【哈德】


简介如下：（原著向）

    Harry和Draco回Hogwarts举办婚礼时，遭到了残余食死徒蓄谋已久的突袭。为了保护Harry，Draco以自己受伤为代价换取两人逃脱。

    Harry接受不了Draco即将死亡的结果，魔力暴动，时间沙漏被重置。

    重来一次，

    这次，Harry要尽快解决Voldemort，让他所爱的人不再受到死亡威胁。

    只是，这一次似乎哪里有什么不同了……

傲娇=傲慢（Slytherin的傲慢）+娇蛮（蛮横任性不坦率的性格）

偏见=偏执（Gryffindor的固执）+成见（对使用黑魔法的不赞成）



第一章   


哈利·波特：Harry·Potter Draco·Malfoy：Draco·Malfoy

卢修斯·马尔福：Lucius·Malfoy 纳西莎·Malfoy：Narcissa·Malfoy

赫敏·格兰杰：Hermione·Granger 罗恩·韦斯莱：Ron·Weasley 

布莱斯·扎比尼：Blaise·Zabini 潘西·帕金森：Pansy·Parkinson

奥利凡德：Ollivanders 伏地魔：Voldemort



    战争在Voldemort化成灰的那一刻就结束了。

    Harry站在霍格沃茨大厅门口的台阶上望着仿佛被按了暂停键的众人，不少人选择了用抱头痛哭宣泄自己即将崩溃的情绪，但更多的是沉默，他们沉默地盯着手里紧握的魔杖，沉默地盯着漆了尘灰和血水的地板，沉默得像是一具没有灵魂的傀儡娃娃，现在牵着他们的丝线断了，他们也没了再摆动的力气。

    Harry明白，战争留给人们的伤害并不会像他们以为的那样随着Voldemort的死亡而消散。

    即便如此，一切还是都向着欣欣向荣的未来发展着。

    战争中倒下的建筑一一被重建，关闭的店门一一重新开张。

    Ollivanders魔杖店的生意空前的好，很多人都需要好好保养自己的魔杖，忙得Ollivanders先生都请了兼职的学生帮忙。

    Weasley魔法把戏坊毁坏的也十分严重，在Weasley一家人合力的整理之下，它也赶在霍格沃茨开学前重新开业了。

    暑期结束，小巫师们陆陆续续重返霍格沃茨上学，少了他们叽叽喳喳、无忧无虑的声音，整个魔法界都寂静下来。

    所有幸存的人都井然有序地生活着，那些空缺的位置很快被人填补上，不用多久，人们就会忘了那些与自己无关的人。

    人的大脑很神奇，它会选择性遗忘，在你没有注意的时候，默默将一切不需要的东西排出，但它需要一点时间。

    而现在，最缺的就是时间。

    虽然目前还没有出现崩溃的案例，但大家的神经还处在一个紧绷的状态，战后安逸的氛围并没有真正感染这些常年处在战争中心的人。

    其实所有人都知道，不远了，很快就会出现第一个崩溃的人。然后不难想象，他的出现就如同第一块倒下的多诺米骨牌，其他人必然一个接着一个的彻底崩溃。

    战争压抑了他们的感情太久，久到他们都忘了如何自我排解。他们现在急需一个能释放内心情绪的对象，不论是好是坏。

    就在魔法界还被一片愁云惨雾包围的时候，《预言家日报》上的一则消息如同平地惊雷，轻易掠夺了公众的所有注意力。

    “十月，Harry·Potter和Draco·Malfoy将在霍格沃茨举行婚礼。”

    Harry·Potter要结婚了！天大的好事！虽然他的对象一直存在争议，但瑕不掩瑜，整个魔法界都沸腾起来。

    消息占了整整一个版面，除了夸张的花体字，上面照例是两位主角的魔法照片。照片上的Harry半搂着Draco，低头看着虚靠在自己胸前的人，嘴角的微笑有点牵强，而Draco一直皱着眉头，十秒不到的魔法照片里，他还忍不住咳了起来。

    谁也没想到Harry·Potter会在这种时候选择和这样一个人结婚，曾经对两人抱有过幻想的人心碎了一地。

    Draco·Malfoy是怎样一个人？

    凡是和他当过同学的人都会认为他是个骄纵傲慢的人，而经历过战争的人则会认为他是个自私胆小的人。

    虽然他在最后做出了正确的决定——扔给Harry魔杖（至少在他们看来是正确的），但这不足以弥补他之前造成的伤害。

    让人真的说出Draco做过的一两件坏事，很少有人能说出来，多半是Ron能数出两件和Harry有关的恶作剧，但如果让人说出Malfoy做过什么坏事，恐怕说的人根本不想停下来。

    大部分人对他们的结合仍持怀疑的想法。

    一来，《预言家日报》上刊登的两人合照表现得过于勉强，丝毫不见即将成婚的喜悦，二来，Harry·Potter间接害死了两位Malfoy，如果Draco仍能接受他，大家不免怀疑他们的结合是否有其他目的。

    比如Malfoy的财富，比如Potter救世主的声望。

    众所周知，Malfoy家族是战争中有名的间谍家族。

    令人没想到的是，Harry·Potter和这个家族的牵连竟然如此紧密。

    Lucius因为Harry的指控被关进阿兹卡班，最终死在摄魂怪的突然暴动中。而Narcissa为了救Harry，死在了从Voldemort魔杖发出的“阿瓦达索命”之下。至于他们的儿子Draco，战争时期为了掩护Harry受了Voldemort不少的“钻心剜骨”，这也直接导致他如今的身体情况一直不怎么好。

    少部分人因此认为Harry为此感到内疚，才选择和Draco结婚。

    Draco在最后关头起的作用之大，当时在场的人都能证明。但出于私心，如果他们不是真的相爱，大家还是希望Harry能找一个身体健康的人。

    毕竟在身体健康的条件下，魔法界男性和男性也是有几率生出孩子的。

    他们同样期待能听到小救世主的消息。

    不少收到Harry亲自誊写请柬的人一开始并没有抱着祝福的心态参加他们的婚礼。撇去那些真正了解这次战争的人，普通人对于Harry和Draco的婚姻更多的是祝福和怜悯。

    此时再提起Malfoy家族，大部分人想到的不再是高傲和财富，而是孤寂和悲壮。

    有好事的人私底下也猜测过Draco当时愿意提供Harry帮助完全是看出了Voldemort的颓势，所以另选一条退路——投靠救世主。他战中那么掩护Harry，一定是为了之后的政治上位做铺垫。

    Malfoy一家狡猾得像狐狸，向来只做对自己有利的事，精明得从没有人抓到过他们的把柄。（Harry除外）

    只是战争结束以后，Draco一步都没有离开过Malfoy庄园，似乎根本没有从政的打算，所以这种言论慢慢沉寂下去。

    言论有时就像大海里的一滴水，融入之后不足为奇，有时却像一块掉进清水里的颜料，其影响范围之广难以想象。

    Harry·Potter即将成婚的消息成功转移了大家的注意力，他本人早在这个消息传出来前就住进了Malfoy庄园。

    这样一来，大家开心或不开心，祝福或诅咒，所有的情绪都有了倾泄的地方。

    作为整个魔法界舆论的暴风眼，Malfoy庄园成了所有人重点关注的地方。

    不论外面的人传出什么风言风语，处于舆论风暴中央的两人一概不听。安安稳稳的住在Malfoy庄园，他们现在只想在一起，哪儿都不想去。

    “Draco，我让你配合我这么做，你生我的气了吗？”Harry坐在沙发上，讨好的给Draco揉小腿，Draco正在吃Dodi刚烤出来的小蛋糕，一口一个，很快就吃完了一层。

    两人在霍格沃茨时就暗生情愫，那场战争可以说既凑巧又极不凑巧。

    如果不是这场战争，他们两人毕业以后肯定是各奔东西，很少再有交集。一个是魔法界赫赫有名的Malfoy家族继承人，一个是落魄世家Potter家族的继承人，两者间差距还是有些远。

    因为战争，两人的关系被迫迅速拉近，那些该做的、不该做的，面对随时可能死亡的命运，两人都做了。

    说不凑巧是因为这场战争带走了Draco三分之二的亲人，他现在虽然嘴上说着愿意原谅Harry，但心里到底怎么想没人知道，连他自己都说不清。所以两人在对待这个问题上，都选择闭口不提。

    更不凑巧的是，因为身边没有纯血家族长辈的看护，两人都不清楚原来Draco是可以怀孕的。

    于是一不小心，两人当了爸爸。

    在这种战争刚刚平息，食死徒残余势力尚未完全清除的时期，这个宝宝带来的威胁远远超过期待。如果这个消息走漏，Draco将被置于极度危险之中。不提一个Malfoy家族和Potter家族的继承人多么有价值，单说抓住Draco就能用孩子威胁救世主，光是想想，暗地里的势力恐怕已经摩拳擦掌、急不可耐了。

    幸好，目前只有少数人知道，这里还包括Hermione、Ron、Blaise和Pansy。

    即便知道这么做的危险，即使这个宝宝得不到多少祝福，他们还是决定留下他，留下这个Potter家族和Malfoy家族的血脉。现在他们除了彼此，就剩宝宝这个亲人了。（Harry的姨妈一家已经不知所踪，生死未卜）

    “傻瓜Harry，我怎么会生你的气呢。”Draco拍干净手上可能残余的蛋糕屑，然后微笑着朝Harry挥挥手，示意他凑近自己。

    Harry以为Draco要给他一个安慰的吻，于是毫不犹豫的凑上前。

    可是……

    “Dlacooo——”Draco两手扯着Harry两侧的脸颊，使劲朝两个方向拉扯，现在也就他敢对救世主这么做了。而正在接受“惩罚”的Harry宠溺的看着他，嘴里含糊不清的叫着他的名字讨饶。

    “让你不经我同意就放消息出去，让你没问过我就允许《预言家日报》给我们拍照，你难道不知道那天我正孕吐的难受吗？”Draco无视Harry可怜兮兮的眼神，继续大力搓揉他的脸颊，这份快乐只有他能独享，“你倒是装得镇定自若！我当时掐你掐的手都疼了，你脸色一点没变，反倒是我先咳了出来。现在好了，所有人一定都认为我是个病秧子！”

     Draco的身体的确因为战争一直不怎么好，但战后调养了一段时间，现在已经恢复了不少。再加上后来知道有了宝宝，他更加不愿意亏待自己，想吃什么Harry就去找什么。

    “拔丝，我们们当四特别西疼你的搜。（不是，我明明当时特别心疼你的手）”Harry努力为自己辩解，争取能早点从Draco的魔爪下挣脱。Draco的手刚抓过蛋糕，淡淡的甜味和诱人的蛋糕香味搅合在一起，让Harry有种想舔一口的冲动。

    Draco又揉了两下，这次真的凑近Harry的脸，在他的额头狠狠亲了一口，发出“啵”的一声，随即松开了自己的手。

    肚子里的宝宝似乎也乐于玩这场游戏，在Draco动手的时候还动了两下，为自己的爸爸加油鼓劲。

    “我知道你是什么想法，不过你为那些人做这么多事，他们不见得知恩图报。更不用说那些背地里的言论，他们真的以为我们不知道吗？”Draco靠回沙发，现在的他懒得很，多站一会儿就会觉得累。

    他打开今天的《预言家日报》，果然又是一版面有关他们婚礼的猜测。

    Harry把Draco的上半身从沙发转移到自己怀里，给他换成了个舒服的姿势，他自己的手则放在Draco微微隆起的肚子上。他记得Draco说过，宝宝很喜欢他的气息。每次只要他把手放在Draco的肚子上，宝宝都会很安静，不折腾Draco，好像两个爸爸都在会令他觉得分外安全，不需要再寻找自己的存在感。

    现在才四个多月，Draco刚刚开始显怀，魔法袍的款式宽大，不仔细去看一般都发现不了他怀孕了。

    Harry非常享受这段时光，也甘心被Draco这么使唤。这里是他的家，Draco即将是他名正言顺的丈夫，他也即将是Draco名正言顺的丈夫，一切看起来都是这么的美好，美好的仿佛只是他的一场梦，一场厄里斯魔镜都编织不出的梦。

    “我从不奢求回报，我只做我认为正确的事。”Harry拿起Draco的左手，熟练地亲吻了他无名指上戴着的橄榄绿宝石戒指。

    那是Potter家族族长夫人的标志，而代表族长的戒指正戴在他自己的左手大拇指。他的左手无名指戴着一枚孔雀蓝宝石戒指，那是Malfoy家族族长夫人的戒指，族长的戒指戴在Draco的左手大拇指。

    说起四枚戒指的由来，还真有点搞笑。

    当Draco拿出两枚戒指要向Harry求婚时，Harry当场跑了，害得Draco以为Harry不想和他在一起，气了一整天。其实Harry是跑去古灵阁找属于Potter家族的戒指，古老的家族习惯用戒指作为信物，他们家族一定也有。

    等他拿着刚找到的戒指跑回来找Draco时，因为他的偷跑行为（Draco定义的），被罚要哄到Draco笑出来为止。

    之后他们又就谁先求婚谁后求婚争执起来，没有人知道后来的结果，他们的朋友再见到他们时，两人手上都戴着两个戒指了……

    “Harry，你怎么能这么傻？”Draco反握住Harry的手，有点不满地抿着嘴。“这不是一位合格的Malfoy该做的事。”

    “我不傻你怎么会喜欢上我呢？”Harry笑了笑，亲吻了Draco的头顶。

    Draco将头靠在Harry的胸口，他习惯了听着Harry的心跳入睡，孕夫总是需要大量睡眠。Harry的手轻轻抚摸Draco的柔发，在他的安抚下，Draco很快陷入沉睡。



第二章


赫敏：Hermione罗恩：Ron 布莱斯：Blaise 潘西：Pansy

泰迪（卢平儿子）：Teddy

纳威：Neville 西莫：Seamus 卢娜：Luna

米勒娃·麦格：Minerva·McGonagall 

邓布利多：Dumbledore  斯内普：Snape

卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa 

莉莉（Harry妈妈）：Lily 伏地魔：Voldemort



    为了向整个魔法界的人表达自己对与Draco结婚这件事的重视，Harry决定举办一场盛大而庄重的婚礼。至于婚礼的场所，还有哪里能比他们的母校霍格沃茨更合适的呢。

    不只是他这么想，还有不少人也有相同的想法。

    当Harry亲自去询问McGonagall校长能否在霍格沃茨举办他和Draco的婚礼时，McGonagall校长一度哽咽的无法说出完整的话。

    这位鬓角也出现了冰霜的校长在战争中见证了太多生死离别，对于两位她曾经教导过、战争时期并肩作战过的两位学生最后仍能走到一起，她再高兴不过，也愿意为他们的婚礼尽一点力。

    她的原话是“Harry，我们十分欢迎你们回霍格沃茨举办婚礼，到时候可以叫上你们以前的同学，大家好久没见过面，毕业之后很多人都没了消息，也替我转达母校的想念。”

    Harry原本的计划很简单，只邀请几个亲朋好友。

    Hermione和Pansy可以来当伴娘（Pansy强烈要求这个）。

    Ron和Blaise当伴郎。

    天知道Ron多纠结，既高兴又讨厌，他到现在还不习惯Draco的新身份，即使他自己已经是个快当教父的人了。每次他和Blaise在一个房间时，都会为Harry和Draco的问题吵起来。如果不是Harry确定Ron喜欢的是Hermione，他或许会认为Ron和自己之前一样口是心非。

    其他人的话，Weasley一家肯定在邀请之列，他们就像Harry真正的家人一样，Neville、Seamus、Luna这些老战友也得请，还有Teddy，他可以来当自己的花童，不过想想那个场景，还是算了，有个花童总让他觉得怪怪的。霍格沃茨所有的教授和学生也在被邀请的范围内。

    人一多，很难保障安全问题。

    当然，他也有拿着自己记录的名单问Draco是否需要邀请什么人，Draco当时兴致不高，表示他没有什么想添加的人。昔日同学大半失去联系，不是已经死了，就是在逃亡，或是已经被抓进阿兹卡班，剩下的人里也很少有愿意和他这个目前处于舆论焦点的人物有所接触，大多能隐世就隐世，过去辉煌一时的古老家族时代如同泡沫里的光影，轻轻一戳便消失的无影无踪，只剩一些根深蒂固的家族还抓得住时代最后的末节。

    战争之后，秩序逐渐开始恢复，但已经造成的伤害无法再挽回。

    斯莱特林的学生受到其他三个学院的排挤，虽然McGonagall校长有调解过他们之间的问题，但效果不佳，很多学生最后选择了转校。目前，斯莱特林是霍格沃茨人数最少的学院，但凡有能力、有财力的古老家族现在都更愿意把自己的子嗣去法国的布斯巴顿或是德国的德姆斯特朗。

    计划永远赶不上变化，等到他们真正举办婚礼那天，得知消息后通过各种途径进入霍格沃茨的人数已经达到了无法控制的地步。

    婚礼开始前，Harry不得不利用自己的职位之便（傲罗办公室主任），调了一支傲罗小队来维持婚礼现场的秩序。还好，所有人都没有做出什么过界的行为，甚至在他们两人经过时主动让出一条路。

    因为人数问题，Harry不得不临时把举办婚礼的场所改到魁地奇比赛场地，那里足够大，还有足够的位置。

    露天的婚礼现场让这场婚礼看起来有些仓促，不少人自发向天空发射祝福的礼花，用满满祝福为Harry开路，一时气氛高涨，与Harry原本想给Draco的庄重肃穆的婚礼有了不少的差距。

    婚礼正式开始前，两位新人正在一间被腾出来充当休息室的教室里整理服饰，伴郎伴娘正等在门外。只要象征婚礼开始的礼炮一响，他们就会打开门，“护送”两位主角走进婚姻的殿堂。

    门外的Hermione有点郁闷，她还以为应该是自己先结婚，Harry和Draco可以当他们的伴郎，没想到被反超了。

    她嗔怪似的瞪了眼一头雾水的Ron，转身帮Pansy整理裙摆。

    “Draco，我会不会搞砸了我们的婚礼？我没想到来了这多人。里面会不会混有食死徒？Merlin！或许今天不适宜结婚……”

    Harry盯着镜子里紧张得脸色发白的自己，有种回到了第一次戴分院帽时的感觉，早上什么都没吃的胃一阵痉挛，他仿佛感受到自己胃酸的流动。

    “Harry，这个时候你不会告诉我你想退缩了？”Draco在另一面镜子里找到了Harry躲闪的眼睛，“如果你真的敢那么做，以后你别想进Malfoy庄园了，它也会往后退。你在怕什么？嗯？一个人在密室里消灭魂器的时候你怕过吗？与Voldemort正面对决的时候你怕过吗？上次你瞒着我独自对抗一队食死徒的时候你怕过吗？现在有我陪在你身边，你居然还在担心自己会不会搞砸自己的婚礼？这是我Draco·Malfoy和Harry·Potter的婚礼，不论发生任何事，都只能算作小小的惊喜，绝对不会被我视为失败，别人更没资格评价它的好坏。明白吗？”

    “Draco，你说的对。” 

    Harry最喜欢Draco一本正经维护自己时的模样，他转身牵起Draco的手，能清楚的感觉到自己体内有一股温暖的魔力借由他的手流进Draco的体内，使Draco苍白的唇瓣逐渐恢复原本粉嫩的颜色。

    将手轻轻托起，一个炽热的吻落在Draco的手背。

    “这是我们的婚礼，我们满意就好，为什么要去在意别人的看法。”

    先前Harry以为Draco嘴唇苍白也是因为紧张，但现在一想，堂堂Malfoy族长又怎么会因为一场婚礼就紧张得变了脸色呢。多半是宝宝发育消耗了大量魔力，只有Draco一人供给已经吃不消了，但他不肯服软的个性又让他不愿意主动向Harry求助。

    婚礼结束就带他回房间，我一定要让他知道不让我帮忙的“下场”。

    Harry心里这么想，他再次握紧Draco的手，举到唇边亲了亲，他想好好“奖励”这名倔强的孕夫。

    他没注意到这时房门已经打开了，不少等候在门外的人因为他的行为发出小声惊呼。这些人没想到原来救世主是这么的温柔，眼里的爱恋之情没有半分作假，那些猜测两人是因为政治和财富结合的人恐怕要失望了。

    Draco自然比他们看得更真切。

    Hermione和Pansy在前面为他们带路，Ron和Blaise在后面保护他们，这段路被四人走得像是国王出行。Harry和Draco对视一眼，无声地笑了出来，战争真的令所有人改变太多了。

    参加婚礼的人站在两侧，时不时有人用魔杖为他们放一两个礼花表示自己的祝福。

    Draco没有像以往高昂着头，或者说他已经许久没那么做了。他现在半低垂着视线，两腮粉红，也只有Harry把他惹急了才那么红过，因为羞涩而湿润的眼睛像两颗天然的灰水晶，不，Harry更愿意把它们比作星星，忽闪忽闪地冲自己眨眼睛。

    “Harry，再看你就要撞柱子了。”Hermione突然出现的声音打断了Harry的联想，也让他免于被拍下撞到柱子或是顶着一个红肿的鼻子参加自己婚礼的照片，他知道人群里不少的照相机时刻准备着按下快门。

    如果那种照片真的被拍下来了……

    Harry为自己想象中的Draco打了个寒颤。

    Draco绝对不会饶过自己，这一个月进不了卧室是肯定的，还能不能进Malfoy庄园都是个问题。

    他抑制住了紧张时挠头发这个小动作，今天的头发也是Draco弄了好几个小时的成果，万一弄坏了……

    他想起偶然从手下手里没收到的麻瓜小说，自己现在就有点像小说的“妻管严”。当然，他不是说这不好，只是如果“妻”有点Draco的“小小小”傲娇的话，恐怕他有那么一点点不好过日子。

    Draco心有灵犀似的轻瞥了他一眼，他已经恢复了往日的沉着冷静。Harry立马站直身体，自觉挽着他的手臂继续往前走。今天是他们的婚礼，他可没有时间去那些杂七杂八的东西。

    McGonagall早已等在魁地奇训练场正中央的演讲台前（特别搬来的），台子漂浮在空中，离地面两三公分，以示对见证人的尊重。它被纯白的栀子花束点缀，庄重不失典雅。

    一身墨绿色魔法袍McGonagall站在台子后面，她的身边摆放了Dumbledore、Snape等一些已经去世的人的魔法画像，她认为他们都很想亲眼见证这个从小看到大的孩子得到属于他的幸福。

    Harry是在他们的保护之下长大的，这也令他失去了很多东西，他从出生就注定了很难拥有真正的简简单单的幸福。

    McGonagall完全无视了一脸厌恶的拒绝了她提议的Snape的想法，如果他真的不想参加Harry的婚礼，现在完全可以去别的画像里做客。

    当然，Snape愿意拜访的好友本来就不多，而那些好友里一半是Malfoy（Lucius和Narcissa），另一半是Lily和Dumbledore（他很不想承认这个），这次他们（除了Lily）都要参加Harry的婚礼，这或许是Snape现在仍然待在自己画像里的原因之一。

    Malfoy一家几十幅画像也被搬了过来，他们有专门的区域。虽然他们并不看好Harry，认为被他拱了自家可爱的Draco，但看在Draco肚子里宝宝的份上，他们还是愿意接受他，至少他对Draco的爱是真实的，不然宝宝也不可能出现。

    早已显出老态的McGonagall看着这对慢慢走到她跟前的新人，他们风华正茂，情投意合，他们一路接受了无数祝福，而她也即将为他们送上一份由衷的祝福。

    Harry和Draco今天都穿着一身黑色的西装，唯一不同是领带，Draco是一条墨绿色的领带，Harry是一条藏青色的领带。两人挽着手，一步步走向等候已久的McGonagall校长。

    “安静，安静。”McGonagall施了个“声音洪亮”，将自己的声音放大到足够所有人听见的程度。她的声音这么多年都没有变化，威严而克制，但凡上学时做过坏事的人听到了现在还忍不住打颤。

    太像了，当年McGonagall还是格兰芬多院长时，每次要替Dumbledore宣布什么处分，她都是以这个开场，不少人对她的声音已经形成条件反射。

    “今天，将由我为这对新人主持他们的婚礼。我很荣幸与大家共同参与这场婚礼，见证一对爱侣的结合。”McGonagall将声音恢复正常，她拿出自己的魔杖，向这对新人压杖行礼，“Harry·Potter先生，Draco·Malfoy先生，请你们拿出属于自己的魔杖。”

    Harry和Draco遵从McGonagall的话，抽出了自己的魔杖，同样压杖还礼，整个场地一片肃静。

    McGonagall点点头，继续说:“请你们面对面站立，让两根魔杖杖尖相触，然后我将为两位主持神圣的缔结婚姻仪式。”

    照她所说，两根魔杖的杖尖轻轻碰触，Harry深情的望着Draco，Draco抱以微笑回望他。

    “Merlin在上，我，Minerva·McGonagall今天作为Harry·Potter和Draco·Malfoy婚姻的见证人，在此见证一对合法夫夫的结合，并为他们献上我最诚挚的祝福。现在，我请问你，Potter先生，你是否准备好无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，都永远爱着Malfoy先生、珍惜Malfoy先生，对他忠实，直到永永远远？”

    “我愿意。”Harry的答案脱口而出，苍穹坠下一道光，从杖尖进入了两人的魔杖，两根魔杖一明一暗交替闪烁着呼吸似的荧光。

    McGonagall很满意现在的情况，她将头转向Draco，这个同样饱受战争折磨的人。

    “Malfoy先生，你是否准备好无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，都永远爱着Potter先生、珍惜Potter先生，对他忠实，直到永永远远？”

    “我愿意。”Draco微笑着，眼底翻动的是温柔的波浪，这是Harry见过最美的景色了。

    第二道坠落的光芒随即至，它落到两根魔杖上，然后通过魔杖流进两人的身体。

    这是来自Merlin的祝福，它能使两个相爱的灵魂彼此呼应，达到真正的心有灵犀。

    McGonagall也为他们得到祝福而高兴，她向着天空高举魔杖:“现在，让我们将最好的祝福送给他们！”

    她的杖尖发出第一道烟火，紧接着人群中也不断出现鲜花、烟花、礼花等带有祝福的魔法，欢腾的气氛很容易让神经紧绷的人们放松下来，也许一直到现在，他们才真正有了种解放的感觉。

    但这一切都被一个突然出现的“尸骨再现”打破，一个骷髅和一条蛇，那是曾经食死徒的标志。

    没有人知道它是从谁的魔杖里发出来的，在它出现以后的一两秒，人群又变得惊慌失措。战争的雾霭再次蒙住了他们的眼睛，曾经的恐惧再次翻涌出来，大家纷纷想逃离这里，场面混乱的根本不是傲罗能继续维持的。

    这还不是最可怕的，更可怕的是从混乱的人群中冷不丁会冒出攻击的黑魔法，当第一个绿色的“索命咒”出现时，人群中的惊恐达到了顶峰。

    “Draco！”Harry的话没说完，两人的视线有了一秒交织，之后他能清楚的感觉到Draco明白了他的意思，心有灵犀真是一种奇妙的感觉。

    Harry组织傲罗小队最大程度维持秩序，疏导人群，他和Draco，还有在场的所有教授一起抵挡混在人群中的食死徒余党。

    随着人越来越少，那些食死徒也慢慢暴露了自己的位置，他们看起来准备孤注一掷。

    “钻心剜骨”

    “神锋无影”

    “除你武器”

    “火焰熊熊”

    “障碍重重”

    “咒立停”

    ……

    食死徒死伤大半，只是拼着不要命的气势在强撑，完全已经穷途末路了。

    “教授，你们先回去安抚大家，傲罗们已经到了，剩下的我们来解决。”

    在场教授点点头，他们看食死徒没剩多少，大多已经被抓了起来，于是纷纷离开，去安抚受了惊吓的学生。

    “Draco，你先回去，我处理完他们就回家。”Harry抓着Draco的手，他自从怀了孕，体温就变得特别低，这点很容易让Harry心疼。

    Harry安抚性的搓了搓他的双手，冲他微笑，希望他没有因为这场变故影响心情。

    “好吧，你……”Draco无奈的抬起头，他知道Harry是怕自己刚消耗不少魔力，支撑不下去，所以让自己先回去。

    突然，他的瞳孔因为自己觉察到的东西猛地收缩，他甚至都来不及出声提醒Harry，自己本能的抱紧Harry转过身，念了“移形换影”。

    Harry在看到Draco眼睛的变化时已经预感到将有什么事发生，但他还来不及做点什么就被Draco的魔法带走了。

    食死徒中有很多不要命的人。

    最先死的一批都是有勇无谋的人，他们过于直白的表露了自己的计划，最后不是死亡就是被捕之后关到死亡。聪明的食死徒自始至终都没参与他们，他们会藏在四散的人群里等时机，等一个让救世主放松下来、能一击致命的时机。

    显然，这个睁着眼睛微笑着死去的食死徒等到了。即使那个咒语没能杀死救世主，它一定会杀死那个背叛了Voldemort的Malfoy，结果也会让救世主痛苦一生。他的死亡能换成对救赎主的折磨，也算是值了。

    这个世界，过于聪明的人很少手染血腥，所以他们发不出极恶毒的“阿瓦达索命”，但他们会另一种同样厉害的魔咒——神锋无影。讽刺的是，他们还得感谢那个背叛了Voldemort的双面间谍。

    神锋无影原本是由Snape创造，治疗的咒语也只有Snape知道。

    如果Harry能及时找到Snape的画像，如果Snape的画像还有关于治疗咒语的记忆，如果……

    Draco移形换影的目的地是二楼的女盥洗室，这是他第一次对Harry心动的地方。

    魔法刚消失，Draco的手立刻从Harry的肩膀滑落，瘫软在地上。

    Harry被周身寒冷的气息刺激得打了个寒颤，整个人随着德拉科的动作仰躺在冰冷的地砖上，惨白的灯光压在两人身上，他的脑子和洁净的地面一样空白。

    他的手上沾满了Draco不断流淌的鲜血，温热的血烫得他有种自己的神经末梢都在抽痛的错觉。很快，它们就冷了，冻得他比掉进冰湖时肺泡浸满肮脏冰冷的水还绝望。

    “Harry——”Draco的声音听起来虚弱极了，但它一下子就戳破了Harry疯狂自虐的幻想。

    “Draco！”Harry飞快坐起身，半跪在Draco身旁。他不知所措的将两只鲜红的手按在Draco背后，血液从他的指缝里缓缓流出，Harry不知道自己该捂哪里，他仿佛失去了魔法，只能和麻瓜一样无措的望着爱人，祈求神的怜悯。

    Harry的眼睛被猩红刺得生疼，他不敢再动一下，连呼吸都变得小心翼翼。他在猜这会不会也是个幻影，会不会一动Draco就消失了，还是会告诉他眼前的一切都是真的。他们上一秒还幸福的接受众人的祝福，下一秒他就不得不承受失去另一半的痛苦。

    “Draco你不要吓我，你继续叫我的名字，求你……你会没事的，相信我，我会让你没事的，一定！一定……”

    Harry不断的安慰着Draco，就像在安慰自己。

    “Harry，来、来不及了，”Draco痛苦的闭上眼睛，脸色比所有时候都苍白，他的牙齿紧紧咬着下唇，力气大得快把它咬破了，眼角也因为绝望流出眼泪。他的手牢牢的抓着自己腹部的衣料，再睁眼时，眼眶通红，里面满是歉意和不舍，“Harry，我、我很抱歉，宝宝怕是保不住了，我恐、恐怕也……”

    “不!Draco，不，求你，你别说了，你会好起来了，宝宝有没有都没关系，我只要你留下来！”

    Harry把头埋在Draco越来越冰凉的颈窝，声音由原来的嘶吼慢慢变弱，像一只即将被抛弃的脆弱的小兽，他的眼泪掉的比失去Sirius时多得多。

    “如果你不留下来，带我走！带我走——别把我一个人就在这儿……”

    救世主什么的，他从不在意这些，他从没有什么特别在意的东西。

    好不容易，好不容易他现在有在意的人了，是Draco教会了他在意，教会了他珍惜，现在他却想一声不吭又想把它们全部收走。他不允许，他不会让他这么做的！

    “Harry，我很抱歉，我真的很抱歉，”Draco的声音越来越虚弱，最后变成喃语，他一直在向Harry道歉，像是想把过去十几年没道过的歉全部补上。

    Harry从自己的肩膀上感觉到了温热的眼泪，他的心随着它们一起变凉。

    “但我不得不、不得不……”

    Draco攀着Harry肩膀的手最终还是落下了，他的眼睛睁得大大的，里面装满了迷惘和不舍，看起来像是为Harry刚才给他出的难题在发呆，他永远定格了自己的时间。

    “不——!!!”

    Harry紧紧地扣着Draco无力的肩膀，崩溃的嘶吼着。

    他全身冰冷，血液被强健的心脏抽取，不断送上大脑，脖颈隆起的青筋和额角明显的青蓝脉络快要承受不住他崩溃的情绪。

    他失去了，他还是失去了他命中最重要的另一半。

    Merlin啊，你明明刚刚给予了我们祝福，为什么，为什么现在又狠心地将它们收回！

    Harry的情绪完全失控，暴涨的魔压暗示了他正魔力暴走，肉眼可见的旋风将他周围的一切尽数毁去。旋风圈越缩越小，他满脸猩红，如同一具木偶，抱着Draco开始变冷的尸体，不做挣扎。他在回忆以前和Draco的一点一滴，他有限的生命里，Draco占了他一半记忆。

    大家都说人死之前会回顾自己的一生，说不定等他回顾完了，他也就死了，这样他还来得及和Draco赶上同一班离开的灵魂列车。

    旋风不断收紧自己，它的颜色越来越接近乳白色。

    神秘事物司最底层的金色时间沙漏忽然颤动了起来，它像是得到了什么命令，底部的沙砾如同受到吸力，一点点的向上流动。

    时间逆流了。

    传说，时间沙漏在Merlin出生前就存在了，它代表着整个世界的时间秩序。

    如果Dumbledore还活着，他能一眼认出来这是在逆转时空。非人为，是时间沙漏听到了魔法师的诉求自愿运行的结果。

    Harry·Potter，其实是个连时间沙漏都忍不住怜悯的孩子。


第三章


邓布利多：Dumbledore 海格：Hagrid

达利·德思礼（表哥）：Dudley·Dursley

伏地魔：Voldemort



    时间是一种很奇妙的东西，它存在于四维空间，身在三维空间的我们只知道它的不可逆性，但在四维或是更高维度，它可以被轻易修改。

    这是一个被历代隐世家族保守的秘密。一旦曝光，很容易激起一场对更高维度的探寻，过分频繁的跨维度交流可能导致彼此的历史发生改变。

    这件事和Harry有什么关系吗？

    两者暂时没有关系，Harry只是正巧经历了逆转时间的穿梭。

    穿梭时间需要耗费极大的能量，质量越大所需消耗的能量就越大。即使是时间沙漏，储存千年的能量也仅够将Harry的灵魂随机传送到他记忆里某个印象较为深刻的时间点。

    魔力暴动带来的晕眩和无力感瞬间袭击了Harry的大脑，在他放弃抵抗暴动对他的伤害后，他便失去了意识。

    昏迷的Harry没有任何时间概念。

    如果有人现在站在Harry身边，必然会惊讶那道代表“救世主”的闪电疤痕竟然发散着温柔祥和的白光，它由弱到亮，从中心一点到遍布四周，却在光芒鼎盛的时候猝然消失，连带着那个疤痕也变得仿佛从来没出现过。

    但这个楼梯下的碗橱太小了，塞下一个小Harry还行，实在容不下第二个人。

    一切都恢复到最初的样子。

    Harry的意识因为抽痛的额角逐渐开始凝聚，他的手指动了动，似乎想抬起手按一按它，可惜失败了。他全身无力，脖子僵硬得比石头还固执，半梦半醒之间，他眯着眼睛在想自己现在在什么地方。

    他有过一次濒死的经历，那时他曾去过灵魂的车站，还在那里遇到了等他的Dumbledore，他第一次知道了原来灵魂是可以为人停留的。

    那么Draco呢？

    Draco一定不愿意扔下他一个人先走，对方是不是就在车站的某个地方等他。

    Harry拼命想睁开自己的眼皮，四处望一望，寻找那抹总能吸引他目光的颜色。

    但他永远不能轻易做到他想做的事。

    他的上下眼皮像装了两块磁铁，每时每刻恨不得都黏在一起，分开它们更像件罪大恶极的事。

    即使睁不开眼，Harry也能察觉出四周的不对劲。记忆中车站并不像眼前似的一片黑暗，他还能隐隐约约闻到木材腐朽和尘封许久的味道，灵魂的车站应该是满室光明，四壁散发祥和的气息。

    难道是他最后死于魔力暴动，所以Merlin不允许他再走进灵魂车站？

    不，他一定要去那里！他知道Draco一定在那里等自己，如果他不出现，Draco的灵魂是不会安心离开的。

    在Harry将原本混乱的思绪搅和的更加混乱之前，熟悉又陌生的鞋跟碰撞着地面的声音突然出现了，它停在一墙之外。

   “起床！快起床！现在！”

    为什么他听到了姨妈的声音？

    “砰砰砰”的连续敲门声打断了Harry的思考，紧接着，“唰”的一声，白光用箭的速度迫不及待奔向Harry，直直地投射到他的脸上。

    门栓被人从外面拉开，门上的透气孔也被拉开。

    刚刚清醒后的无力感瞬间消退，与它一同消退还有之前Harry心里翻涌的莫名情绪。姨妈的声音就像一根细针，轻易穿过门上的透气孔刺进他封闭的大脑，让他原本的情绪从它开的小口不知不觉悄悄溜走。

    姨妈喊他起床了，他应该……应该去为他们做早餐……

    不对！

    Harry猛地睁开眼睛，他的瞳孔收缩到针眼大小，暗绿色的虹膜更显深邃，最外围的一圈却是诡异的暗金色，它还在不断流动着。随着时间的转移和心情的平复，Harry的眸色又渐渐变回清浅的少年翠绿。

    再次回到这个无比熟悉的生活了十几年的橱柜，Harry不知怎的由衷产生了一种安全感。

    他第一次明白了妈妈留给他的血缘魔法的用意。

    他无法确定这是否是自己的错觉，比起魔法界的不知生死和尔虞我诈，这个年纪受到的欺凌反而暂时令他有种脚踏实地的感觉。

    他为魔法界奔波了这么久，始终没能从那里找到想要的感觉，除了霍格沃茨、Malfoy庄园和Weasley家，哪怕是Dursley家都能给他在魔法界更多的安全感。

    在这个狭窄的空间里，不会有那么多人在意他的身份，也不会有什么人想要杀害他，他不用整日为自己和伙伴的生死担心，他仅需要思考如何躲避姨妈的咒骂和姨父的刁难。

    这个念头一晃就消失了，Harry知道自己不会平白无故的回来，时间魔法一向是禁忌，他没有学过，也不认为身边有什么人会使用。

    所以……他到底在哪儿？

    周围的摆设的确是他当年亲手整理的，身下的床板也是记忆力硌得他背疼的那块。

    他难道真的……真的回来了吗？

    Harry的眼睛咕噜转了一圈，还是不能肯定自己究竟是在现实还是在梦里。

    如果现在的他才是真实的，那他之前经历过的那些事真的都存在吗？还是到头来一切其实只是他一场梦？

    没有霍格沃茨，没有魔法，没有Voldemort，没有Dumbledore，也，没有Draco。

    梦里逐渐褪色的强烈情绪略显苍白，伴随着越来越明显的现实感受，Harry不禁开始怀疑自己脑中多出来的记忆是否是真实的，或许真的只是一场梦，一场精彩刺激的冒险梦。至于里面那些瑰丽绚烂的颜色，可能都是自己不切实际的臆想。

    毕竟现在除了他眼角残余的泪渍之外，没有任何证据能证明他曾经经历过什么。

    Harry撑着疲倦的身体从床上坐了起来，按照记忆里的习惯拉亮那盏仅够照清轮廓的灯。姨妈说反正他看不清，用这么一盏灯就够了。即使有了光源，他的眼前还是模模糊糊的。

    哦，他忘了，他现在还离不开眼镜。

    等他摸索着戴上眼镜，视线清晰的那一刻，Draco最后死亡的样子又开始不断在他眼前重播，一遍接着一遍。

    Harry握着眼镜的手轻微颤抖，另一个手旋即攥住眼镜一侧，防止脱落。他像个穷途末路的人死死拽住自己最后的希望，哪怕脑中的幻想再残酷，再让他心碎，至少它能证明自己经历过那些事，那些在他脑海里的记忆并不是被造假放进去的。

    它是仅剩的痕迹了。

    无论他是否相信自己曾经历过那些事，多出来的记忆还是潜移默化的改变了他的心性，变得比原来的自己更加沉稳，也更有耐心。

    他决定等待，他要知道自己是否真的是个魔法师，这个世界是否真的存在霍格沃茨学校，他是否真的可以去那里学习……

    如果一切都是真的，他可以重新再遇到Draco，可以重新再与那些朋友共处。这一次，他一定会先Voldemort一步处理掉他，决不能再给他任何伤害自己的朋友或是其他无辜者的机会。

    想到Voldemort，Harry用指腹轻轻抚摸着额角那个被众人崇拜、被自己厌恶的记号，他仍有魔力（这也是他为什么会被姨妈厌恶的原因之一），虽然不稳定，也足够他用记忆中所学的魔法去探查闪电标志的内部，那里应该有一片Voldemort残破的灵魂碎片。

    没有？！

    那个伤疤的位置里并没有任何灵魂波动和黑暗魔法的痕迹，这无疑大大的否定了Harry之前记忆的准确性，他的脸色即刻变得十分难看，晦明晦暗的眼底又开始酝酿风暴。

    现实没有给他多余思考的时间，先是响起沉重又欢快的脚步声，下一秒楼梯咚咚作响。如果你没经历过这些，一定会以为是不是有头大象从上面跑过，如果你经历过，就会知道那一定是喜欢捉弄Harry的表哥Dudley。

    收回他之前那个见鬼的安全感想法，每次Dudley和姨夫走过他头顶的楼梯，他都有种楼梯马上要断了，他会被那“两头大象”压死的错觉。

    “醒醒，表弟，去动物园啦！”像怕叫不醒他似的，Dudley在他头顶的楼梯蹦跶了好几下，然后小男孩快活的跑下楼梯，准备去吃早餐。

    楼梯的木屑像仙女教母魔杖里的仙尘，细密轻薄，纷纷扬扬，以笼罩之势从Harry的头顶落下。唯一的区别是一个能让人焕然一新，一个能让人灰头土脸。

    为了不给姨妈另一个责骂自己的机会，Harry赶紧从床上起来，他现在人在屋檐下，又没有其他能接收自己的人，为了下一顿饭着想，他还是去替姨妈看着锅吧。

    这样她就有时间吃早餐。

    至于Harry自己，他得等他们吃完了再吃，然后顺便把盘子也洗了。

    走进厨房的时候，他还被Dudley的恶作剧弄得再次撞上门板。Harry捂着脑门，他想那里一定是又红又肿了，不然怎么疼得他倒吸了好几口凉气。

    如果不是现在的他有了强大的自制力，换成一般小魔法师指不定就会引发魔力暴动。

    这个年纪的小魔法师们还没学会控制自己的魔法，生性敏感的他们容易因情绪的变化引起魔力共鸣，过度恐惧或过度愤怒很容易导致他们被涌上头魔力冲昏理智，更严重的可能会成为默然者。

    他默不作声盯着Dudley，思考等会儿要不要弄几个恶作剧吓吓他。别看他人长得那么大，胆子比老鼠还小，到时一定很有趣。

     “你、你看我干什么？”被Harry盯着的Dudley瑟缩了脖子，立刻躲到他妈妈的身后，“别以为我不知道你想干什么！我才不怕你。”

    Harry被他突如其来的话打断了整人的想法。

    上一世Dudley有说过这样的话吗？不都是他欺负自己，自己什么时候有能力欺负他了？

    又注意到姨妈和姨父明显紧张的神色，Harry只是皱了皱眉，没说一句话，默默走到了煎锅前。

    刚才听到了“动物园”“生日快乐”这几个关键词，Harry一边盯着煎蛋一边回想，他或许猜到今天是几年几月几日了，那不就是说霍格沃茨的通知书过两天就应该被猫头鹰送到他们家了，他也能知道自己脑海里的记忆究竟是梦还是对于未来的预言。

    梦里的姨妈家对他似乎和今天的情况有点区别，会是他没记清楚吗？十八年的记忆想一一记清，难度实在太大。

    他不希望那只是个梦，更别提那个梦还是以悲剧收场。

    Draco——

    看着锅里的煎蛋，他想起了梦里自己第一次给Draco亲手煎鸡蛋的时候。

    明明从那个鸡蛋倒进锅里的时候Draco就在一旁期待着，还时不时因为煎蛋的香气抽抽鼻子，偷偷咽口水，他以为自己都没看到吗？自己不过看他的样子太可爱了忍不住调侃两句，他反而挑剔起自己做的煎蛋，坚决不吃。最后还是自己求着他试试“实验品”的味道，他才勉为其难的吃得干干净净。

    唉，口是心非也是自己爱他的其中一点，还能怎么办呢，宠着吧。

    “鸡蛋还没好吗？别煎糊了，糊了就你自己吃。”

    “好的，姨妈。”

    Harry勉强收回自己回忆的触手，将注意力重新集中到眼前的煎蛋和不久的未来。

    一般人都不认为有预言能力的存在，但Harry不同，或者说Dursley这家人不同。他们都见识过Harry偶尔魔力失控时周围会发生的各种荒诞的事，所以如果Harry告诉他们他有这种能力，说不准他们也会相信。

    但Harry是不可能说的。

    他不认为自己多了这个能力就能让姨妈他们不再把自己当成怪物，他也不想再次引起他们的恐慌。在记忆里，Harry知道了姨妈之所以收留来是因为妈妈留给他的血缘魔法，她们始终不搬家也是因为Dumbledore不能失去Harry的踪迹，甚至最后不得不搬家还是因为Harry。

    如果可以，Harry希望能早日打败Voldemort，这样他就不用再回Dursley家，不用再困住他们了。

    姨妈对他有种相当矛盾的情感，应该和她对自己的妈妈情感十分相似，减轻姨妈的伤痛以及保护这家人的办法就是远离他们，如果有什么能帮得上忙的事帮一把，这也算报了他们这些年无条件养育自己的恩情。

    想清楚以后，不管是姨妈要他为他们收拾早餐，还是被姨夫再次关进黑漆漆的橱柜，Harry都不做反抗。反正他更痛苦的事都经历过，这一点对他不会造成影响。

    日子还是要继续过，只是Harry变了，他变得没有什么明显的情绪起伏。要他干什么活，他就干什么活，要他走就走，要他停就停，打他不还手（当时英国禁止虐童，只是轻微教训），骂他不还口。

    看他这么乖，魔力也再没有泄露出来，连带着Dursley夫妇的心情都好了不少，对待他也不像以前那么苛刻，甚至在Dudley有新校服的时候，破例也给他买了件得体合身的新衣服。

    过了两天，他果然在门口的信堆里找到了一封专门寄给楼梯下碗橱内的Harry·Potter的信。

    他记忆中的一切原来都是真的，他真的是一名魔法师，未来他还将有一大群伙伴，他还可以回霍格沃茨那个家。

    这些天和谐的假象被这封信撒得粉碎，姨夫姨妈对他的管束比以前更加严格，他们甚至都不让他出碗橱，最后还会演变成搬家。

    果然，一切都和他记忆里的发展不谋而合。

    “别耍你的小把戏。”姨父重重地把门摔上，为了防止Harry的“小把戏”，他一连上了五把锁。

    Harry又被关进了橱柜，但这次与以往不同，他打心底冒出一点点酸，11岁的孩子总是容易胡思乱想。

    他能不能认为姨妈一家搬家不是受不了铺天盖地的通知书，只是他们不想送自己去那个对于他们来说相当于怪物聚集地的学校。如果他始终留在麻瓜界，那么他就将是个普通人，救世主什么的永远和他没有关系。

    这个念头没能在他的脑海里停留多久，他理智的分析，也可能是姨妈不想承认自己的外甥和她妹妹一样，都是对他们如同怪物般的存在。

    他必须回魔法界！

    Harry缩在被窝里，咬紧牙关暗暗发誓。

    只要他耐心的等待，他会等来自己的引路人——Hagrid，他也是自己的朋友，正是他第一次让自己感受到被关心的滋味，也是他带领自己第一次踏入魔法界，第一次见到Draco……

    Draco。

    代表名字的字母被Harry无声的舔舐，它们在Harry的舌尖翻转，久久舍不得吐出来。

    这个名字就像一句说了就会有幸福感的咒语，Harry天天都要念上无数遍，一遍叠着一遍，一天接着一天。

    如果，他是想如果。如果他现在所知道的一切都不是因为预知能力，他至少在记忆中从未听过Potter家族拥有过这种能力，那会不会是他的灵魂穿越了时间，带着记忆回到他们最初的相遇之前？如果真的是这样，那Draco……他会不会也穿越了，他是不是还有机会重遇自己的Draco？

    这个想法就像一棵菟丝子牢牢纠缠着Harry的大脑，让他的整个脑里都被这种想法穿透，一刻都不能忘记。

    自从有了这个想法，Harry恨自己没有学过加速时间流动的魔咒，他急需立刻验证这个想法，不然他快被自己逼疯了。



第四章


邓布利多：Dumbledore 海格：Hagrid

德思礼：Dursley 达利：Dudley

伏地魔：Voldemort



    自从收到那封信起，Dursley一家的气氛变得古怪起来，他们警惕着一切让Harry有机会拆开信的可能，尤其是姨父，他甚至请假在家，像是做好了长时间不出门的打算。    

    如今Harry的头脑不是一个真正的孩子，他看待事件的角度更加全面了。如果姨父姨妈真的不希望自己待在他们家，为什么不趁这个机会把自己推给学校，至少一年不需要经常见到自己。

    难道是为了自己的学费？

    不论他们的出发点是什么，由于他们阻挡Harry拆开他的录取通知书，姨夫姨妈时常遇到对于普通人来说十分古怪的事。

    报纸里夹着信、鸡蛋里藏着信、地板缝隙里冒出信……它们出现的方式层出不绝，仿佛在笑话Dursley一家自欺欺人的行为，魔法的无所不能加剧了姨夫姨妈的恐惧。

    连Harry没想到他们能忍受这么久的骚扰。

    从傲罗的角度看，漫天乱飞的猫头鹰和无法估计的入学通知书数量一定程度上已经构成了骚扰行为，大量的猫头鹰信容易引起某些人的注意，也给傲罗工作再添负担。

    Harry能理解如今僵持的局面。

    很少有拒绝霍格沃茨通知书的先例，而且双方一个是魔法师一个是麻瓜，没有法律同时适用两者，所以Dursley一家没办法采取任何行为拒绝这些，只能默默承受着。

    当年是Dumbledore亲自送Harry来他们家，他们没能第一时间拒绝，这才导致现在的情况。

    最后，忍无可忍的姨夫终于爆发了，他们搬了家，搬到了一栋孤岛上的房子里。

    当Harry再次如记忆中回到姨夫位于海边的房子时，他差点忍不住惊呼起来。

    它的样子像极了他曾经和Dumbledore一起去过的藏着斯莱特林挂坠盒的那个山洞，又黑又冷，远远望去是一副孤寂衰败的油画，画家用阴冷的笔触勾勒一处与世隔绝的藏处。

    海浪一波紧跟着一波拍打在他们脚下的石头路，迸溅的水珠晶莹剔透，没能多展示片刻它们的美就再次融入海浪的泡沫。即使在夏天，水珠还带着刺骨的寒意，一接触皮肤就让人一个抖机灵。

    Merlin在上，他的姨夫当初到底是怎么一个想法才会在这种荒无人烟的海域买这么一栋小房子？

    就算它的房价再便宜，Harry猜每次出入的路费也够他们一家人吃上好几天。

    而且，自从Harry有记忆以来，他们似乎一次都没来这里住过。

    那是一栋两层的小别墅（或许可以这么称呼），姨夫打开还未被腐蚀的门锁后，还费了好些力气才拉开年久失修的门。门被打开的那一刻，身后的风活了过来，争先恐后的朝里面涌，热情的想将他们都推进去，它们挤得瘦小的Harry整个人都贴在了Dudley的后背上。

    幸好姨夫和Dudley吨位够，Harry和姨妈才没被这场怪风吹走。没能他们反应过来，刚才涌进房子的风带着木材腐烂的愁苦气味再次向他们扑来，愤怒的指责他们的愚钝和懦弱。

    等风停了，四人的样子都狼狈不堪，活像刚经历过一场暴风雨似的，浑身都湿透了。

    “Dudley宝贝，你怎么浑身都湿了，快去换身衣服，不要感冒了。”

    姨妈心疼地带着Dudley去换衣服，转头只丢给Harry一条干毛巾，姨父还在骂骂咧咧的修关不上的门。

    这栋房子长期浸泡在吸满水汽的空气重，外部的木头已经开始出现明显的腐蚀痕迹，刚踏进门的Harry突然有点担心它能不能承受住姨夫和Dudley的体重。

    整栋房子不是很大，只有一张床，在二楼，Dursley夫妇睡在那里。楼下还有一张不长的布艺沙发，因为很长时间没人居住，上面落了一层灰，姨妈打扫完之后它成了Dudley的床。

    至于可怜的小Harry呢？Dursley一家可没有多余的地方给他睡。姨妈给了他两条毯子，一条垫着一条盖着，就睡在地上。

    就这样，他们四人暂时搬进了这栋破旧的小屋。

    姨夫得意地说，至少这样他们不用再忍受那些愚蠢的猫头鹰的骚扰了。

    看起来的确如此。

    他们已经好几天没收到霍格沃茨的入学通知书了，仿佛霍格沃茨已经忘了还有Harry这个小魔法师。

    姨夫偶尔还会摸着上唇的小胡子，用一种“你这小兔崽子永远都别想去那个鬼学校”的眼神看着Harry，而Harry往往无动于衷。

    他知道之后会发生什么事。

    在确认自己的记忆没有出错之后，Harry将自己的心里定位再次摆到了成人的位置。虽然身体年龄会对他产生一定的限制和影响，但他的心理上还是那个见过大风大浪的救世主，面对很多事，他早已学会了以不变应万变的态度。

    多亏了某个铂金头发的坏蛋，不是他时常给Harry“惊喜”，Harry怎么能做到迅速淡定接受一切。

    Dursley一家人是在Harry生日的前几天搬来这里的，所以没过几天，Harry就要满11岁了。

    夜里，Dursley家的人都有着很好的睡眠质量，这和Harry一点都不同。Harry经常失眠，只有在特别特别累的时候，他才能睡个好觉。即使如此，少有的好觉偶尔还会被夜里起床上厕所的脚步声吵醒。

    时间滴滴答答地走着，快接近零点了。

    Harry苦恼的用毯子包住头，企图忽略那种令他在意的钟摆摆动的声音。小屋里摆着一个样式古朴的大钟，它的钟摆很长，每次摆动时发出金属敲击木板的“嗒嗒”声。

    毫不意外，Harry又又又一次失眠了。只是今天并不是因为钟摆发出的声音。

    即使Harry没有刻意去想，无法掩饰的喜悦和稀薄的哀伤混合着期待，像清水里的墨滴，一点点浸透他的整个心脏。

    他想起了与Voldemort战斗的时期。由于受当时时局的影响，他战斗的那年根本没打算过生日，有谁会在生死难料的战场上分出心思考虑该给Harry送个什么生日礼物好呢？

    如果只是这样，那和他以前在Dursley家不过生日是一样，只是个有点意义的日子，怎么过都没什么区别。

    但总有人记得他的生日，并且想要为他庆祝他的降生。

    那年生日的零点，在别人不知道的角落，Harry准时找到了一小瓶印着花体“M”字样的魔药。里面是灌得满满的一瓶治疗魔药，是谁送的不言而喻。

    这个习惯被Draco保留了下来，一直到两人正式在一起也没改变。

    唉，他多希望自己翻开枕头，底下正躺着一瓶魔药呢。

    从毯子底下钻出来，Harry撑着头，百无聊赖的就着Dudley表哥电子表的微弱光芒为自己在地上画了一个简单的蛋糕，还有“11”的蜡烛，他还为自己画的蛋糕装点了几朵Draco最喜欢的金盏菊花（虽然看起来怪怪的）。

    他打算用这张画庆祝自己身体即将到来的11岁。

    当手表的数字全都变成零时，Harry轻轻对着蛋糕吹了一口气，吹散了上面的蜡烛图案。这个动作像个信号，伴随着一声惊人的雷鸣，房子的大门被人用一种没有规矩又有点粗暴的方式敲响了。

    Hagrid来了，准时准点。

    Harry猛然抬起头望向门口，目光中的惊喜和急切怎么都藏不住了。

    那道姨父好不容易修好的门直挺挺的躺在地上，光影交错间，一个身材高大、满脸胡子的人踩着门走了进来。

    Hagrid算是Harry真正意义上的第一个朋友。

    接下来发生的事简直像是在背书，Hagrid对他说着和他记忆里一模一样的话，而他现在除了和原先一样激动外，丝毫不怀疑Hagrid说的任何一句话，取而代之的是对那个既熟悉又陌生的魔法界的期待。

    他期待再次见到那些熟悉的朋友。

    这次，他相信自己能做出更好的抉择。

    Hagrid很快就搞定了Dursley一家人，Harry对Dudley那条可爱的猪尾巴印象深刻。再次和它见面时，他还是笑得前仰后合，好久没笑得这么开心了。

    准备走的时候，Harry和Hagrid说自己想打包几件行李。由于他那段时间格外乖巧的表现，他被姨父允许拥有几件属于他的个人物品，那些都是他的“宝物”。如果今天不带走，它们最后说不定会被当成垃圾扔掉。

    Harry收拾了两本书，一本的边脚被磨破了，一看就知道是Dudley用剩下的，不过它这么破不能怪Dudley，他不爱看书，这是被Harry翻破的，是他最喜欢的书之一。另一本还比较新，除了自然折痕以外没有其他脏污。

    Harry还收拾了几件衣服，他不能确定自己一年级能不能彻底解决Voldemort这个问题，如果没能一次成功，他还需要回Dursley家加固妈妈留给他的亲缘魔法。

    Dursley一家不得不接受他回来，不论是出于对魔法的恐惧还是对Harry仅有的亲情。

    “Harry，快点，我们得走了。”Hagrid的大嗓门听起来和施了“声音洪亮”相同效果，Harry有种整栋房子都跟着他的声音同一频率在抖动的错觉。

    Hagrid很不情愿和用看怪物的眼光盯着他们的Dursley一家待在同一个地方。

    为了不让Hagrid久等，Harry把自己床铺附近的东西简单收拾了一下就打算走。这次搬家，他知道自己最后会跟着Hagrid去买开学用品，他也做好了不再回来的打算，所以早早将可能需要的东西放在身边。

    走过自己的床铺时，他鬼使神差地往自己枕头底下一摸。

    有东西！

    那是个冰凉又光滑的物体以及一张卡片。

    冰凉的触觉从他的指尖急速袭上他的大脑，冻结了他所有的想法。

    可能是魔药瓶吗？

    Harry表现得宛如被一道闪电劈中，整个人僵硬的维持着刚才的动作，不敢把东西拿出来也不愿意放手。

    他明明清楚的记得自己从没在枕头底下放过什么东西，它是从何而来的？

    “怎么了，Harry？”Hagrid再次打断了Harry的沉思。

    Harry突然回过神，同时下意识抽回了自己的手。可能是Hagrid探究的眼神太过明显，Harry耳尖红红的，闷头伸手收起那个不明物体，快得像掏一块发光滚烫的黄金，耀眼得令他连偷瞥一眼都做不到。

    他知道自己拿了它可能会受伤，但仍义无反顾，不舍得放弃一点可能。

    他还不敢对这样东西做出任何猜测，无论结果如何，都能让他之后整夜整夜的睡不着觉。



第五章


邓布利多：Dumbledore 海格：Hagrid

卢修斯：Lucius 纳西莎:Narcissa 詹姆斯：James

摩金夫人:Madam Malkin



    Hagrid带着Harry当夜离开了Dursley一家，即使他们威胁Harry说不会为他交上学的学费，Harry也没一点打算留下的想法。

    他会为了那么点学费烦恼？

    Harry跟在Hagrid身后，Hagrid拉着他的行李，他没有开自己的魔法哈雷，为了防止引起骚乱，两人一同步行前往附近的小镇。

    Hagrid一路上不停找话题和Harry聊天，想拉近两人的距离，他能感觉到Harry对自己的亲近，但总是聊着聊着就走神，还差点忘了转弯。

    小崽子在警惕自己吗？

    Hagrid有点伤心，他以为James的孩子该和他父亲一样活泼热情。

    Harry有些心不在焉，他发现了Hagrid的失落，勉强集中注意力，乖乖地上前握住他的手，至少能防止自己跟丢。

    他们走了很长的时间才抵达小镇，两人又花了点时间找到一间旅馆暂时休息。

    Dumbledore早就预料到以Hagrid的性格很难好好和Dursley夫妇相处，不可能被留宿，所以在他出门的时候为Hagrid准备了一些麻瓜币，它们被允许使用在照顾小Harry上。

    Harry睡觉前偷偷看了自己枕头下的东西，似曾相识的魔药，瓶底也有一模一样的花体“M”。

    没有任何理由，Harry确信，这是Draco给他的生日礼物。

    一同送到的卡片上写着“致我的天使  你的宝贝”。

    Harry和Hagrid一同睡过了头，他们是被给Hagrid送报纸的猫头鹰叫醒的。

    “聒噪的小家伙，”Hagrid嘟囔了两声，伸手挥开了企图用喙啄醒他的猫头鹰，“Harry，从我的衣服口袋里拿两个青铜币给它，那是它的小费。”

    Hagrid翻了个身，继续睡。猫头鹰听懂了他的话，脑袋毫无障碍的向后转了180°，圆鼓鼓的眼睛盯着睡眼惺忪的Harry。

    Harry昨晚激动了一整夜，估计凌晨三四点才睡着，再加上少有睡床的机会麻痹了他对时间的概念，他差点错过了原定的购物时间。

    如果他真的错过了，醒来一定后悔莫及。

    为了表示对这只猫头鹰的感谢，Harry趁着Hagrid还没醒，偷偷多塞了一个青铜币到它的口袋里。（他可以等拿到自己的钱之后再偷偷还给Hagrid）

    吃完早餐，Hagrid准时和Harry来到对角巷，为他采购一系列上学需要的东西。

    即使在记忆里早已见过那些神奇的东西，再次亲眼看到它们，那种对新奇事物的惊奇杂糅了阔别重回故地的感慨发自内心流淌出来，Harry一时间不知道该说些什么，只是冲着还没受到战火波及的对角巷傻傻的笑，翡翠的眼眸在阳光下熠熠生辉。

   Hagrid没有多想什么，他以为小男孩只是对这些他从没见过的东西感到好奇和欣喜。他感慨地看着刚进入对角巷就开始傻笑的Harry，稚嫩的脸庞让他回想起了第一次进入这里就迷路的自己，同样的笑意也浮现在Hagrid脸上。

    他们先去了古灵阁，Harry父母留给他的钱都存在那里。不先取钱的话两人都没有足够的资金买些什么，当然，还有Dumbledore交代他的秘密任务。

    Hagrid理所当然地认为妖精带领他们进入的金库就是James和Lily留给Harry的全部财产。其实他们去的那个金库只是两人的私人小金库，属于Potter家族的金库必须由Potter家族的族长用象征族长身份的戒指才能打开。

    金库里的金币数量非常多，多的可以堆成一座小山，而大量青铜币像是山底漫无边际的草原，草原的正中央躺着一大片如同静谧湖泊般散发粼粼银光的银币。

    对于任何一个普通的魔法界家庭来说，这里的财产够他们一家四口过十几年不错的生活了。

    但对于当过Potter家族族长的Harry而言，他知道自己所拥有的财产远远不止眼前这些“零花钱”。

    “Harry，这里的都是你的。”Hagrid拍了拍Harry瘦小的肩膀，一时没控制好自己的手劲，差点把Harry拍趴下，幸好他及时扶住了Harry。

    Hagrid讪讪的摸着自己的胡子，声音听起来兴奋又自豪。

    “快去装一些，想拿多少都可以，这里的钱完全足够你读完霍格沃茨。”

    身为魔法界的救世主，Harry怎么可以继续过那种节俭到还不如他在霍格沃茨的生活呢。

    Hagrid看见Harry身上没有可以装东西的口袋，他从自己的上衣口袋里掏出一个沾着狗饼干味道的袋子，一边帮Harry装钱，一边给他解释这些钱币的兑换比例。

    “……好了，这些钱支付你两个学期的费用足够了，我们会帮你保存剩下的那部分钱。”

    Hagrid颠了颠手里的袋子，估摸着里面的价值，然后把那个颇有份量的袋子转交到Harry手上。

    在Hagrid为Harry忙活着装钱的时候，Harry趁他不注意走到了金库的一个角落，在一堆青铜币下挖出了一个巴掌大小、其貌不扬的檀香木盒子。

    盒子表面呈黑色，盖子上分布着几条无规则的棕色木纹，边角十分圆润，表面有一层自然的光泽，看起来长时间被人抚摸，久而久之自然变成了现在的样子。

    里面就是当初Harry费心费力找了一个下午才找到的象征族长和族长夫人身份的对戒。

    他怎么都没想到James会这么随意的把戒指扔在一堆青铜币之下，还给盒子施了禁魔封印，“飞来咒”也没法将它找出来。

    可想而知，Harry当初将戒指从后来又堆了不知道多少钱币的地方金库挖出来废了他多少力气。

    Harry从离开Hagrid身边起就注意到等候在门口的妖精的异样。

    当他走到戒指埋藏的那片区域时，那只妖精明显开始紧张，一双眼睛防贼似的盯着他。而Harry真的挖出那个盒子后，原本妖精半垂着的耳朵一下子耸立起来，颇像受到了什么致命的威胁。

    Harry给了它一个警戒的眼神，然后在没人看得到的角落嗤笑一声。

    又有谁会相信一个第一次踏进魔法界的小魔法师能威胁妖精呢。

    他当然知道自己拿走这个钥匙后，妖精们就失去进入Potter家族真正金库的机会。如果将眼前的金库比作一片无边无际的草原，那Potter家族的金库就是一个地球，何等比例、何等体积，不需要进一步描述了。

    明知道妖精们只能垂涎他的金库，不可能真正占有它，Harry还是不喜欢被人觊觎的感觉。

    是他的东西，他不会允许掌控在别人的手里。

    如何藏起突然出现的盒子？

    Harry还穿着他表哥穿剩下的外套，又肥又大，耷拉在他身上，一个盒子凸起的弧度根本不会被人注意。

    有了上学需要的钱，Harry又陪着Hagrid拿了魔法石，接着两人准备去买Harry上学所需准备的东西。

    “现在可以去买你的衣服了。”Hagrid冲着标有“Madam Malkin长袍店”字样的店铺点了点头，“听着，Harry，如果我离开一会儿去……”

    Hagrid之后的话，Harry一句都没有听进去，他只是敷衍的点点头，送走了还想安慰他的Hagrid。

    这次，哪怕是迟钝的Hagrid也发现了Harry的心不在焉。

    不过他想想又觉得能理解。毕竟Harry是第一次进入魔法世界，自己突然要求他一个人进入一间完全陌生的店铺，紧张和心不在焉也是正常的。所以Hagrid没有叫住满脸踌躇、气势决绝又只是慢慢挪向Madam Malkin店门口的Harry。

    自从Harry瞥到“Madam Malkin长袍店”这几个字，目光硬生生地黏在上面，拔也拔不下来。

    他无意识的磨着自己一口白牙，紧张练习着等会儿“开场白”。缩在袖子里的手也紧张地搓着自己宽大破旧的外套，它已经被洗得发白，边缘也磨破了不少，看上去毛毛的。

    Harry为自己没能穿一件得体的衣服出现在Draco面前而感到羞恼。

    对于两人第一次见面的场景，Harry已经快记不清了。

    Merlin在上，希望他的穿着别伤了Draco的眼睛。

    他已经很努力在改变自己的衣品了。

    和Draco相处了这么久，Harry非常清楚的了解到Malfoy们对于衣着品位的高标准和高要求——不一定要高调奢华，但起码得低调有内涵。

    这也难怪Lucius第一次见到他时就决定放弃将战争胜利的赌注压到他身上。

    比起当时那个邋里邋遢、不懂礼数的小救世主，还是记忆中优雅又威严的Voldemort更容易赢得这个狡猾的Malfoy信任。

    从他站着的位置走到门口仅五六米的距离，Harry花费的时间已经够他仔仔细细将两人的第一次相遇前前后后、反反复复回忆十多遍。

    第一次相遇错过了，这一次他一定能给对方一个完美的“初相识”。

    当最期待的事降临时，Harry反而犹豫了，他还是这样走进去真的好吗？他担心自己看到Draco后做出什么事，反而搞砸两人的第一次见面。

    重新回想了一遍自己的计划：他假装不认识Draco，见到他先打招呼，然后按照Draco的喜好聊天，加深两人的友谊。分开前一定要不经意的互换双方的名字，表现出对他“魔法界知识储备量”的崇拜，然后在Draco得以的目光中给对方一个友善的拥抱和念念不忘的潇洒背影！再突然告诉他自己也重生了！

    完美！

    他的小王子，即使开学以后他们不在同一个学院，他也不准任何人将主意打到Draco身上。

    不，或许他应该考虑要不要转院去斯莱特林。

    但面对Snape那张冷冰冰的脸和毒蛇般致命的语言，救世主不得不承认，为了他们两人好，最好打消这个念头。

    打定了主意，Harry才将自己的手贴上面前的推门。轻轻一用力，“嗒”的一声，门被打开了。门口的铃铛发出清脆欢快的声音，店里柔和的光芒笼罩着Harry，仿佛从天堂跑出来指引他的圣光，而独属他的天使正在光的尽头等待着他。

    “你……”Harry拿出了记忆里Draco最喜欢的笑容，他抬起头，灰绿色的眼睛怀揣着喜悦从额前有些凌乱的黑发中探出。

    他在心里祈祷，希望Draco不会嫌弃他现在的“穿衣品味”。

    没等他把精心准备好的开场白讲完，他先被不应该出现在这里的人吓得止住了嘴。

    里面的人并不可怕，恰恰相反，他们站在一起显得赏心悦目。

    Narcissa和Draco虽然给人一种疏离的贵族气息，但那种感觉不像Lucius那么盛气凌人，而是一种淡淡的、从骨子里自然而然散发出来的优雅。一旁的Draco比不上Narcissa的举止得体，但也能初窥未来的贵族风貌。

    他的天使正偏过头好奇的看着他，额前一缕调皮的头发慵懒的垂着，看得Harry手痒痒，想将它重新拨到原位，Narcissa也暂停了和Madam Malkin。

    第一次穿的这么难看见Draco已经够紧张的了，现在连Narcissa妈妈都一起见到了，Harry突然有了种夺门而出的冲动。

    “亲爱的，是霍格沃茨的新学生吗？你会在这里买到很多你需要的东西，不过你得先等一会儿，我们的另一位小客人正在试衣服。你可以先坐在小板凳上，那位小客人也是霍格沃茨的学生，你们可以先聊聊天。”

    Harry第一次觉得Madam Malkin的话是这么的动听，他太感谢她的及时出现挽救了这个尴尬的局面。

    Madam Malkin不仅领着Harry走到Draco旁边，还将不动声色打量着他的Narcissa带走了，她需要Narcissa为Draco之后要穿的定制常服提出一些修改意见。

    长袍店外的街道依旧十分拥挤，行人匆匆而来，又匆匆而去。现在临近开学，不少家长正带着孩子按通知书上的要求采买上学需要的物品。

    喧嚣拥挤的小街反而衬得店里安宁祥和，光影透过窗户投进空旷的房间，它们划过站在正中央的两人，为他们的神情提供了一个又一个掩体。

    Draco站的有点累，于是坐在板凳上等Narcissa回来，板凳比他的人还高一点，所以他的两条腿悬空着，一晃一晃，看起来挺悠闲的。

    他在外人面前一直保持着Lucius要求的喜怒不露于言表，但不知道为什么，在这位不知名的新同学面前他感觉格外放松，完全不想继续维持“面具”表情。

    Draco微微抿着嘴，手指以一定频率敲击着板面，视线始终固定在Narcissa离开的方向，似乎对这个店里或店外的人没有半点好奇，但清楚理解他任何一个小动作含义的Harry轻易看出了Draco的紧张。

    Harry想，或许Draco也在假装不认识自己，然后打算给自己一个惊喜。

    他的记忆中几乎没有见过Draco这么明显的表露出自己的紧张。

    Harry站在一旁，稀罕的盯着他的侧脸，眼睛一眨不眨，比上瘾还严重，生怕少看Draco一眼，他就会消失不见。

    看久了，Harry发现了一些与记忆画不上等号的变化。

    Draco变了。

    今天发生的不少事也变了。

    记忆中的Draco原本只是脸色苍白，整个人看起来十分瘦削，还未长开的五官有着独属少年的稚气，柔软的铂金短发乖巧地趴在头顶，在灯光下低调的闪着珠光。身为Malfoy家族的准继承人，他看人时还带着一份不懂掩饰的傲气。

    对于原来的Harry来说，Draco像极了电视里又乖又坏的小混蛋，过着Harry根本不敢想象的生活——父母健在，两人都很宠着他，生活无忧。

    这样的孩子往往容易受到同龄人的羡慕和嫉妒，对于Harry而言更甚，他厌恶那样耀眼强势的Draco。

    Harry现在再回想起来，当初Draco那副“想和他交朋友，又必须持着贵族的礼节不能贸然开口，最后只能别扭的和他闲聊”的样子，可爱到让Harry忍不住想把他揣进怀里，一丝一毫都不给别人看见。

    眼前的Draco与记忆中的相差甚远，整个人比记忆中的小了一号。他没有半点少年的活力，脸色苍白到有些发青，露在衣服外的脖子、手腕和脚腕或许比经常吃不饱的Harry还细，更别提他周身萦绕着的那股清淡的魔药香味。

    Harry能当上傲罗，他的魔药学成绩起码达到“O”，再加上Draco怀孕时他就经常闻到Malfoy 家秘制的调养身体的魔药，他立刻联想到Draco现在的身体一定非常糟糕，糟糕到他必须长时间依靠喝魔药调养。

    这种身上能隐约闻到魔药香味的程度，Harry判断，Draco至少吃了七年的魔药。

    怎么回事？

    难道是因为他们重生一次才导致Draco遭遇了什么不好的事？

    Harry快被自己愧疚的心理堵得喘不过气了。

    Merlin，上一世，因为他，Draco已经吃了不少苦，这一世他们甚至还没相遇，Draco就已经开始因为他受到了本不需要经历的苦了吗？

    这一切会是他想多了吗？

    变化的一切又该怎么解释？

    上一世两人最后的结局令Harry心碎，这一世两人的开端又让Harry心酸。他还怎么敢进一步接触Draco？他的接近会不会再次伤到他？

    为什么他们的爱情要饱受这么多磨难？

    或许是他的目光太过于炙热，Draco晃了晃脑袋，最后还是转过头看了他一眼。随后他愣愣地盯了Harry几秒，突然小脸涨红，表现得比发现新大陆还激动，直接从板凳上跳了下来。

    Harry被他突如其来的动作吓了一跳，深怕Draco这么一跳就摔着自己，赶忙伸出手扶住还没站稳的他。

    Draco握住扶着自己的手，一种温暖、安全、再次满足的感觉填满了他的心，让他不由自主的微笑起来。

    “嗨！你也是去霍格沃茨上学的吗



第六章


卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa

斯内普：Snape 邓布利多：Dumbledore

摩金夫人：Madam Malkin 奥利凡德：Ollivander



    “是，我是这届的新生，你也是吗？”

    Harry的表情看上去像是要哭了。

    他不寻常的反应在Draco的意料之外。

    Draco对这位从未见过的小魔法师感到无由的亲近，潜意识里认为他见到自己应该表现出欣喜或亲近，而不是现在的惊慌。

    “你怎么了？找不到你的爸爸妈妈了吗？”

    Draco有点不知所措，他的手还握在对方手里，不知道自己做错了什么还是说错了什么。

    Harry自欺欺人的想，Draco这个小骗子一定是想骗自己，等自己被他骗到了，他一定会戳破谎言，然后狠狠嘲笑自己。

    是这样吧。

    “我没事，我只是……只是……”

    Harry说不下去，他近距离凝视Draco的眼眸，它们是冰蓝色的，就像两块漂浮在北冰洋海面的浮冰，干净得能透出海水的颜色。它的芯通透的很，里面藏着Harry再熟悉不过的真诚。

    Draco似乎没有在逗他，他是真的不认识Harry了。

    过去光影一一在眼前浮现，Harry的眼前不停切换着Draco的一颦一笑，一举一动。记忆像投射的电影般在眼帘的幕布上放映，原本以为自己从未注意的点滴慢镜头播放着，他们的第一次见面、第一次牵手、第一次接吻、第一次告白……最后变成一片血红。

    他忍不住闭上眼睛来舒缓那种震惊晕眩的感觉。

    只过了片刻，以为自己已经接受这个事实的Harry认命地睁开了眼睛，毫不意外地再次浸泡在那双不再炙热的眼眸里，里面的冰冷陌生强迫他清醒。

   “那瓶魔药是你给我的吗？”

    他狼狈地避开Draco的视线，用了不少力气才把差点脱口而出的话再次咽下去。

    原来他还没有准备好。

    好吧，他可能永远都没办法准备好面对这种情况。

    Harry痛苦地紧闭双眼，低垂着头，脑子里全是那瓶出现在自己枕头下的魔药。

    再睁开眼时，无处落脚的目光顺着两人相握的手，轻轻的落在Draco的袖扣上。那是颗被秘银捧着的翡翠绿宝石袖口，它表面光滑，细节雕刻图样精致低调，颜色像极了他口袋里的那两枚戒指。

    不知道是谁替Draco选的袖扣。

    Harry开了个小差，思绪滚到一个奇怪的地方。

    如果，Draco没有重生，那瓶魔药不可能出现在那里，肯定是哪里出了问题。只要找出问题，解决它，Draco一定能回复记忆！

    Harry知道自己的想法太想当然了，但他仍坚持自己的想法。

    想要留在Draco身边找到问题所在，他必须为自己找到一个理由。

    或许，最初的计划十分有效。

    压下舌根的苦涩，Harry重新振作起来。

    没什么比Potter夫人更合适了。

    口袋里刚刚拿到手的戒指让他的心口发烫，如果它们掉出他的口袋，毫无保留的展露在Draco面前……他会有什么反应？

    会喜欢它们吗？

    自己……是不是可以趁机为Draco带上戒指，在所有人都没发现这块瑰宝之前先占为己有？

    事实证明，神游太虚的时候，人往往会无视时间的流逝和身边人事的变化。

    直到Harry察觉脸颊传来冰冰凉凉的触感，他的焦距才再次集中到眼前的人身上。这时候的Draco看起来十分孩子气，他正鼓着一张巴掌大的小脸，脸颊因为气愤泛起浅浅的红色，整个人鲜活健康多了。

    刚刚的他还是个优雅自矜的小王子，现在的他抛开表面一切、更贴近了Harry熟悉的那个“小混蛋”模样。

    Draco刚才叫了Harry很多声，但Harry就像中了“闭耳塞听”和“统统石化”似的，一点反应都没有。

    他第一次有了委屈的感觉，酸涩得如同嚼了一块百分百的黑巧克力，舌尖和眼角热得快冒出水蒸气来。

    普通人大多认为Malfoy盛气凌人，但他们不是无故高傲。他们自持身份，不愿与不认同他们的人为伍，也不愿与轻视他们的人为伍。在意他们的人，他们无需去辩解什么，不在意他们的人，他们不屑去辩解什么。

    但总有那么一两个人会让Malfoy忍不住去在意，在意他的目光，在意他目光里的自己。

    Draco爷爷的画像曾经告诫过他，Malfoy绝对不能动心，要是动心了，他们将浑身都是破绽。小小的他当时还不明白爷爷话中的深意，自信满满地告诉爷爷他是个完美的Malfoy，没有人能左右他的想法，让他放弃Malfoy的傲气和追求的利益。

    但现在的小Draco模模糊糊地想，自己好像遇到了那个人。

    到今天为止，Harry是第一个当着Draco的面走神走得这么久的人。

    Draco却没有第一时间为他没得到应有的重视而愤怒，他首先怀疑到自己身上，（Lucius说，面对一个Malfoy，没有人能不把他们全部的注意力都集中到他的身上）他怀疑自己不是一个合格的Malfoy，竟然不能完全吸引Harry的注意力。

    陷入爱情的人容易不自觉地卑微下去，Malfoy也不能例外。

    Harry抱歉的看着Draco，他知道自己刚才的行为有多么失礼。

    在一位Malfoy面前走神，他的行为肯定给Draco留下了一个糟糕的印象。

    想到这里，Harry更加沮丧了。

    “你还没告诉我，你发生了什么事？是找不到爸爸妈妈了吗？我爸爸很厉害，他一定可以帮到你。”

    Draco咬着下唇，又戳了戳这棵忽然闷闷不乐的豆芽。咬过的嘴唇水润红艳，看得Harry微微失神，心里的小Harry又开始尖叫了。

    “走丢？”Harry立刻捂住小Harry的嘴，使劲摇晃他，自己不停摇头，“不不不，我没有走丢。我只是——饿了，对，我有些饿了。”

    原来Draco的皱眉并不是在意他自己一直认为的贵族礼节问题，他在意的是自己始终没有回答他的问题。

    果然，这一世的Draco真的改变了。

    “我爸爸正在隔壁帮我买书，妈妈陪我来买衣服，你想等会儿和我们一起用餐吗？”

    得到了答案的Draco再次振作，他迫不及待地想告诉未来的同学有关于自己家的情况，在意识到自己太过自然邀请对方共同用餐时，恢复常温的耳朵又烫成了美丽的粉红色。

    他说不上原因的对这个人有天然好感，但对方是否值得自己结交仍是个问题。

    想成为Malfoy的朋友，要么有足够的利益（潜力股也行），要么有足够的特殊（Snape那种程度）。

    Draco原本轻快的语调一顿，一种熟悉到毛骨耸立的感觉从大脑一路滑到指尖，炸了一路的鸡皮疙瘩。他的身体在提醒大脑——它或许忘了什么。

    “我是不是……在哪里见过你？或是对你说过和刚才一样的话？”

    这句没头没脑的话乍然点燃了Harry的信心，他狠狠盯着Draco，眼眸里绽放着惊喜的烟火，陨落的火星又快又烫，精准的撞进Draco波澜不惊的眼眸，激起滔天巨浪。

    Draco对那双翠绿色的眼睛太熟悉了。

    那是午夜梦回时，行走在Malfoy庄园里，每次他回头都能从黑暗中看到的幻影的眼睛。专注而温柔，哀伤而深情，它来得消无声息，走得毫无预兆。

    这或许就是他无由想亲近对方的原因。

    Draco情不自禁的伸出手，他早想触摸那双令他魂牵梦萦的眼睛。

    Harry在他伸出手时，自然而然的将脸凑了过去。Draco的手心仿佛有微弱的电流似的，隔着空气，Harry的脸颊酥酥麻麻，他猜自己的脸现在肯定爆红了。

    “Draco？”

    Narcissa的声音和“清水如泉”起了相同的作用，两个周身都快冒出粉红泡泡的小魔法师瞬间清醒，并拉开了一个人的距离，两张小脸都红彤彤的。

    “这是你新交的朋友？”

    Narcissa说话时的声音很温柔，也没有那种贵族的咏叹调，听起来就像是一个普通的母亲在关心自己的儿子。

    Harry对她的第一印象非常好，他在心里暗暗想，或许他之后可以先从Narcissa这方面下手，她应该比Lucius更加看重Draco的幸福。

    是的，她的确比Lucius更看重Draco的幸福。

    因为没什么机会和Narcissa相处，Harry对她的印象一直停留在一个为了儿子敢于做任何事的母亲身上。

    “妈妈！”

    Draco听出了她的话外音，红晕一路从脖颈蔓延到耳朵尖。没想到过了那么长时间，他们连姓名都没有交换，更别说什么确定朋友关系了。

    Draco有些羞赧的转向Harry，重新伸出自己的手，苍白而纤细。

    “我是Malfoy，Draco·Malfoy。我想我们或许适合成为朋友。”自我介绍的时候，Draco得意洋洋的微抬起他的下巴，眼里是怎么都无法遮挡的自豪亮光。他没有敌意，也没有故意炫耀什么，只是为自己的姓氏而自豪。

    Harry深知这点。

    接下来轮到他自我介绍。

    Harry深深吸了一口气，有种历尽艰苦，到了揭露真相的时刻，他当年和Voldemort抢魔杖时也不过这么紧张。

    他牢牢地握住那只再次伸出的手，从手掌大小来看，他或许能包住Draco的手。他的力度大到令Draco忍不住皱起眉，不是娇气，是真的疼，有种被他握进肉里的错觉，但Draco没有立即挣脱。

    我终于，握住了这只手。

    Harry的眼眶泛出了一点水润的光亮。

    他格外珍惜这一时刻。如果有可能，他希望自己能永远牵着Draco的手不放开。

    “我叫Harry，Harry·Potter，很高兴认识你，Draco。我可以这么称呼你吗？”在他眼里，Potter只是个姓氏，无论是上一世还是这一世，都没能让他产生自豪感。如果他的父母能复活，他完全不介意换了这个姓氏。

    “Harry·Potter！”

    “Harry·Potter！”

    只有少数人能令Malfoy改变脸色，Harry·Potter明显就是其中之一。

    Draco的惊呼声里满是惊喜，他没想到大名鼎鼎的救世主Harry·Potter竟然就这么出现在自己的眼前，还和自己握了手，成为朋友。

    面对这个几乎是整个魔法界的偶像，Draco这名头号小粉丝慌忙将另一只手握拳抵在唇边，轻咳了两声，试图挽回自己在偶像面前有点崩坏的形象，缓解过于激动的情绪。

    Draco矜持地点点头，Harry·Potter怎么称呼他都可以！

    他太兴奋了，自己居然能和Harry·Potter成为朋友！

    Draco收敛起自己的小傲气，他露出了更加真心、更加自豪、更加愉悦的笑容。

    相较于还单纯的Draco，Narcissa的表情显得复杂多了。但那只是一瞬间的变化，她几乎立刻变成了一位关心儿子朋友的母亲。

    可惜她的表情变化没有逃过曾担任傲罗的Harry，她的反应一丝不差的都被他记下。

    Narcissa对Harry的出现心存怀疑。她不由怀疑对方会不会是Dumbledore故意放出的诱饵，想要试探Malfoy一家的底细。

    谁让Harry出现的太过凑巧。

    先不说只有他一个人来店里买魔法袍，单单说现在店里除了Malfoy一家之外就只有Harry一个客人也是件少见的事（Merlin给的机会，他能怎么办）。放在往常，开学季的Madam Malkin店早就挤满了要买新校服的小客人们。

    现在Madam Malkin正和她的助手忙着打包Draco的衣服，一时间没空关注店里的情况，她甚至不知道大名鼎鼎的Harry·Potter光顾了她的店。

    这么好的机会，只要Narcissa有一点歪心思，她完全可以直接打晕Harry，然后用门钥匙将他带回Malfoy庄园。

    但她并不是个愚蠢鲁莽的女人，每个Malfoy都足够小心谨慎，她和丈夫一样时刻关注着时局变化。

    说不定一旦她有这么做的迹象，门外就会涌入大批傲罗，他们会以企图伤害救世主的罪名逮捕她，然后再以怀疑他们是残余食死徒的由头逮捕Lucius。财务部部长是个肥差，魔法部整天找着借口企图罢免Lucius，好让他们自己分分油水。

    这件事将是个好借口，说不定他们还会用这个借口检查Lucius的手臂。

    那个该死的印记！

    Narcissa第一次觉得Lucius当初的行为是多么的不Malfoy，他竟然留下了能被人指控又无法磨灭的把柄。

    越想越觉得不对劲的Narcissa不打算继续和Harry待在同一个店里，她需要尽快找到Lucius，告诉他Dumbledore可能要对他下手这件事。

    Narcissa仍保持着贵族的优雅和温柔，一只手搭着Draco的肩膀，声音有了一点微妙的变化:“Draco，衣服已经买好了，我们去看看你爸爸有没有买好你上学要用的书好吗？”

    她又转头对正望着两人的黑发男孩说：“我可以叫你Harry吗？”

    征得对方同意后，她接着说：“Harry，我们一会儿还有事，等开学了，你可以在火车上再和Draco好好的聊天。”

    只是他是否有能力进入Malfoy的包厢就尚不可知了。

    每当Narcissa用这种语调和他说话时，Draco知道他没有拒绝的权利。

    “好吧，妈妈。”Draco拉起Narcissa的手，他转过头，挥着另一只手和Harry说，“再见，Harry，下次我请你吃东西。”

    他的脸色恢复成原先的苍白，恋恋不舍的目光紧紧捆住了Harry的心。他是被人拉着往前走的，和Harry慢慢拉开的距离有种用光年计算的错觉。

    Draco露出了不情愿又无可奈何的表情，有那么一瞬间，稚嫩的脸和他上辈子的脸重合了，不甘的神情浮现在同一张脸上。

    Harry情不自禁向前一步，他伸出手，想挽留些什么，最终还是无言收回了。

    Draco在店外，Harry在店内，明明只有几步的距离，却像隔了几条星河般不可触及。Harry明白，他们之间隔着的不仅是几步的距离，里面有出身，有观念，有阵营，还有许许多多不容他忽视的东西。

    这一切不是他想突破就能轻易突破的。

    “亲爱的，到你了。”Madam Malkin从里面走出来，手里拿着一条活泼的量尺。

    Harry不得不收回视线，他现在还不想引起别人的注意，比起那种名人的生活，他更乐于过普通平凡的日子。



第七章


卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa

奥利凡德：Ollivander 韦斯莱：Weasley 

邓布利多：Dumbledore



    原本以为两人见面得到记忆里的开学，却没想到第二次见面来得这么突然。

    当Harry垂头丧气推开Ollivander魔杖店的店门，抬头想找Ollivander直接拿属于自己的魔杖时才注意到里面还有人在。

    上一世他可是一个人来取那根双生魔杖的。

    “Harry！”

    “Draco？你认识他？他是谁？”

    Lucius低沉的嗓音夹杂了很明显的不赞同，他甚至连掩饰都不掩饰自己的想法。

    他在明知故问。

    每每听到Lucius的声音，Harry都能起一身的鸡皮疙瘩，几乎已经形成了条件反射。这次也不例外，但他忍住了搓手臂的冲动，那个行为只会让眼前的人更加不赞同他。

    他还不想这么快得罪岳父。

    “爸爸，他是我新交的朋友，和我一样是霍格沃茨的新生！”

    Draco也不知道是真没听出Lucius话中的意思还是假装没听出，他像得了一件新奇礼物的孩子，迫不及待地想要炫耀他。

    “哦？我的小龙这么快就结交到了新朋友？”

    Lucius的目光更加凌厉，他重新上下打量起儿子的这位“新朋友”。

    对方到底有什么特殊之处能让Draco违背自己的意思，甚至得意洋洋的朝自己炫耀。

    本想先对这位“Harry”先生的衣着打扮冷嘲热讽一番，但Lucius提前接收到了Narcissa的暗示。他及时停口，转而用深沉的目光探究Harry的背景。

    习惯穿成这样混迹魔法界的，说实话，除了Weasley家族，他再难想出一个人。

    察觉对方的视线，Harry窘迫地扯了扯不得体的外套，果然又得到了Lucius不赞同的声音。

    这下好了，他不仅穿着这身衣服见了Draco，顺带着连岳父岳母都见了。

    他在他们心中的第一印象一定糟糕透了！

    Merlin的破袜子！早知道会发生这种事，他就先在Madam Malkin那里买件现成的魔法袍穿着，怎么样都比自己现在这身衣服看起来好上许多。

    有时Merlin给的机会就是这么出其不意。

    店里四人的目光都集中到他的身上，Draco是惊喜，Narcissa是谨慎，Lucius是不屑，Ollivander是无所谓。面对成百上千人都能镇定自若的Harry在面对Malfoy一家时，练就的一切都仿佛毫无用处。

    Harry不自在地绞动着自己的外套，他真想一个“烈焰熊熊”烧了它。但一想到底下那件破了洞的T恤，他还是没敢下手，那样只会更加丢人。

    你知道，Merlin总喜欢开玩笑。

    因为他扯动衣服的动作过大，原本藏在衣服口袋里的盒子意外掉了出来。它的一个角先着地，岌岌可危的锁扣毫不负责的打开了，被精心呵护的戒指一下子暴露在众人眼前。

    Lucius的狐狸眼睛瞬间眯了起来，他和Narcissa的手下意识都摸向了自己的戒指，它们何其相似。

    Harry没有马上将盒子收起来。

    Lucius的目光停留在对戒表面片刻，随即移到Harry脸上，似乎在找寻什么。

    他终于知道了这位“Harry”的背景以及Draco那么得意的原因。

    原来他就是大名鼎鼎的“Harry·Potter”。

    他能从黑魔王的死咒下逃出生天，或许，他比传闻中更加的“可怕”。

    Ollivander魔杖店里的尘埃漂浮空中，在阳光下意外的耀眼，和夜幕下的萤火虫似的，忽闪忽闪。挂在门角上的铃铛在门恢复原位的时候安静下来，但众人心里的声音聒噪的很。

    Draco:“这戒指品味还不错，果然不愧是Potter家族的人。虽然我还是理解不了他为什么穿着一身‘这样’的衣服出现在魔法界，身为救世主，他难道不用担心自己的形象吗？还是说……他现在在执行什么秘密任务？真是太酷了！如果他邀请我一同完成任务，或许我也会勉为其难穿一穿那些麻瓜的衣服。”

    Lucius和Narcissa：“Potter家的族长对戒？难道小Potter完成了Potter家族的试炼？（然而并没有，James根本没机会在死前把戒指放回试炼之地）还是Dumbledore帮助他拿到的？看来在对待Harry·Potter这个问题上，我们不得不慎之又慎。对方看起来愿意和Draco来往，这会是Dumbledore的授意吗？现在是有关两个家族的交往问题。虽然Potter家族近些年没落了，但底蕴还在，重新经营还可以东山再起，也不是不值得继续交往。”

    Harry：“它是怎么从我口袋里掉出去的？(?O?)被看到了！真的被Draco看到了！╮(￣▽￣)╭算了，看到就看到了吧。嗯——他会喜欢吗？”

    Ollivander：“我只负责卖魔杖，我什么也没看见。”

    “Harry，你在挑选戒指方面还是挺有眼光的，都快比得上我们Malfoy家的品味了。你看我爸爸手上的族长戒指，你的戒指款式看起来和它像是一个世纪的。”

    仿佛没察觉到周围不寻常的气氛，Draco指了指Lucius的手，用半天真半开玩笑的语气说。

    他当然是在开玩笑。

    他5岁就记住了所有家族的家徽和族长戒指的样式，为的是将来能第一时间从细微角度识别出对方的身份，选择最合适的态度和措辞。没想到第一次是在这种场合用上。

    当Harry口袋里的盒子被打开的瞬间，他立马认出了那是Potter家的族长戒指。

    果然，能让他自愿结交的一定不是个普通人，除了救世主的身份外，Potter家族长的身份更能令他为自己的朋友感到骄傲。不过他也不算差，Malfoy家族的继承人，和Potter家族族长成为朋友，他想自己还是有资格的。

    “你喜欢吗？！我可以借给你戴戴？！”

    Harry略显“慌张”的将戒指盒从地上捡起来，他没打算这么快暴露这个身份。

    虽然一开始他的确有过直接暴露戒指的想法，但那也只是想想。突然真的发生了，这种情况让他有点措手不及。

    但从Draco的反应来看，他似乎——很感兴趣？

    “可以吗？”

    Draco意外的同时有些欣喜，他爸爸平时都不让他碰自己的戒指，Harry这句话算是对自己的认可吗？族长戒指是身份和权力的象征，很少有人愿意给除了自己以外的人随意触摸它。

    Draco伸出手，准备接过Harry递出的戒指——虽然是个女戒，但戴到手上之后会根据佩戴者性别的不同发生细微的变化，变得更适合佩戴者。

    古老家族的戒指十分通人性，毕竟每任族长和族长夫人并不都是一男一女。

    “不行，Draco！”

    Lucius难得失态，他的手杖搭在Draco的左肩，一用力，Draco被手杖的力量拉着后退了几步，到了Lucius的身后。趁着没人注意的时候，Lucius另一只手敲了下他的额头，对他刚才鲁莽的行为给予一个小小的警告。

    别以为他不知道，听了Potter的话，Draco刚刚的眼睛就差冒出兴奋的光芒了。虽然能轻易拿到其他家族象征权力的戒指，Lucius会为儿子感到自豪，但在敌我不分的前提下，通过这种途径拿到手，想退还回去恐有难度。

    Malfoy不会做偷鸡不成蚀把米的事！

    万一Draco看的时候不小心戴了Potter的族长夫人戒指，不仅意味着Draco能行使在Potter家族仅次于族长的权利，还代表着他自愿嫁进了Potter家族。家族族谱一旦察觉戒指上的契约被触动，便会自动更换佩戴者的姓氏，并在族谱之间相互同步。

    他不想一回家就听到家养小精灵们哭天抢地的诉说自己没有看管好Malfoy家的族谱，让他们可爱的小少爷改姓了Potter！

    我养了这么大的一个儿子，怎么能说没了就没了呢？！

    偏偏这个被敲了额头的小子还不知错的撇着嘴，一副自己没有错的样子，丝毫不理解自己的用心良苦。

    “回去罚抄《Malfoy家规》，一百遍，这是你当年没有好好背那本《论族长戒指的101种用法》的惩罚。”

    读懂了Lucius唇语的Draco整个人从闷闷不乐到彻底蔫了，完全提不起和新认识的朋友练习考验心有灵犀的眼神交流法的兴趣。

    惩罚了顽皮的Draco，Lucius转过头，看着重新低头把玩手里戒指盒的Harry·Potter，眉头不着痕迹的一皱。

    他隐隐有种不寻常的感觉。

    难道没有人告诉过Potter他手里戒指的价值？

    虽然没有Potter的血脉，戒指即使落在别人手里也打不开Potter庄园的防御法阵和古灵阁的金库，但Harry·Potter也同样没办法打开了，这就意味着他到时将一无所有。

    象征权力的家族戒指丢失也是世家的耻辱。

    为了这点，就算不情愿，Lucius也觉得自己有义务提醒一下这位刚见面Potter先生。

    “Potter先生，我想——这两枚戒指对你来说应该意义重大，希望你能好好收起来。不要再像今天一样——这么随意的送给哪个好朋友‘试戴’了。不是每个人都像我这么‘好心’愿意提醒你。”

    刻意拖长的咏叹调听得Harry心里有一点不舒服，但话里包含的内容却让他眉毛一挑，意外之余还有些了然。

    Malfoy关心Potter，还是真是一大奇事。

    “哦？是吗？感谢你的忠告，Malfoy先生。”

    Harry拍了拍收着戒指盒的口袋，抬起头直视Lucius的眼睛。镇定自若的他不见分毫刚才的窘迫，仿佛之前那个害羞腼腆的孩子只是个假象，这才是他真正的面目。

    “我不是个不将戒指随意借给他人的人。”

    说这话时，他的眼睛盯着Draco，里面盛着Lucius看不懂又忌惮的温柔。

    幸好Draco还沉浸在要抄一百遍家规的悲伤中，没有注意到这些。

    Lucius心里暗暗给Harry贴了个“不简单”的标签，Harry·Potter的城府恐怕比他所交往的普通商人还要深，连自己一开始都差点看走眼，以为对方只是个初出茅庐的穷小子。看来传闻都是真的，Dumbledore一定一直对Potter进行秘密的训练，所以第一次与他见面仍旧保持淡定的谈话方式。这种气场不可能出现在一个11岁的小魔法师身上，说不定他的身上还隐藏了更多的秘密。

    事实上——

    只要不是面对Draco，Harry对谁都是智商在线的状态。

    “Potter先生一定是来买魔杖的吧，Draco正好也在试魔杖，不如你们一起试试。”

    无法判定对方是敌是友的前提下，暂且结交也没有什么坏处。

    在Lucius看来，以Potter目前表现出城府，以后进斯莱特林的几率极大，Draco和他交好的可能性非常高。

    之前没人见过Potter的样子，今天应该是他第一次出现在魔法界，不然《预言家日报》早就爆出来了。如果自己在所有家族之前先向Harry·Potter示好，只要他接受了（看Potter看Draco的眼神，怎么可能不接受），以后自己不仅在魔法部能得到更多的支持，连整个魔法界都不会再怀疑他曾是个食死徒了。

    食死徒又怎么会与救世主交好呢？

    那颗七窍玲珑心一跳，Lucius默认了儿子刚结交的朋友，允许他们一起挑选魔杖，而一旁的Narcissa还是愁眉不展。

    一个前食死徒家庭企图先人一步“投资”救世主，是输是赢的几率显而易见。难道他们有什么能令救世主信任他们的理由？

    “Harry，你看我的魔杖。”听到可以和Harry一起挑选魔杖，Draco兴致勃勃地将Harry拉到柜台前，举起了自己正在试的魔杖，想展示给Harry看他的魔法。

    那是一根乌青色的魔杖，目测有十一英尺长，不知道是什么杖芯。

    它不是Draco原本的那根魔杖。

    Draco拿着魔杖，娴熟的对着空气一甩，一道水柱径直喷向Harry。幸好他及时抬起手，水柱变成雨幕，只淋了两个小魔法师一头的水，头发被冲塌下来，但应该很快能干。

    Harry的眼镜被水弄湿了，镜面模模糊糊，他把它摘了下来，用口袋里的纸巾擦了擦。

   “Harry，你的眼睛真好看。”

    Harry没有提防Draco的突然靠近，或者说根本不抗拒他的靠近。他眨了眨眼，一个抬眸，对上那双认真得仿佛在看稀世珍宝，但对于Harry真的是稀世珍宝的眼睛。

    就像是做了一个失败的魔药实验，里面的成分轰的一下迅速起不明反应，Harry和Draco如梦初醒般迅速拉开距离，不敢再与对方对视，绯红的脸比傍晚的红霞还要令人沉醉。

    现在他们背后、正在猜测Draco莽撞的行为是否会被Potter认为是攻击的Lucius脸色陡然青黑，他突然觉得自己一开始的想法或许错了，想从Potter身上得到利益，他恐怕得先付出些东西，而付出的东西又是他万分不乐意的。

    不管从哪个角度看，怎么都像是一桩赔钱的买卖。

    店里唯一没受影响的就是Ollivander。

    “小Malfoy先生，接下来试试这根，山楂木和独角兽毛，刚好十英寸。”给Draco递上一根新的魔杖，驱散了满室的暧昧。从他说出那根魔杖的材料开始，Harry知道，Draco拿到了属于他的半身魔杖。

    果不其然，Draco握上魔杖的那一刻，一道圣洁的白光从他握着魔杖的手迅速蔓延至全身，整个人都是被裹进一个白色的光茧里。整个光茧忽明忽暗闪烁，响应着Draco的心跳。不消片刻，光芒再次回归魔杖的杖尖。

    Lucius满意的点点头，左手抚摸着那根蛇头手杖的蛇牙。Narcissa微笑的看着一脸骄傲的儿子，Harry……（Harry你痴那啥的表情记得收一收）

    “看来小Malfoy先生已经找到了适合自己的魔杖。”

    Ollivander点点头，十分满意自己又为一位孩子找到了适合他的半身魔杖。他推了推滑到鼻尖的眼镜，转向一旁的Harry。

    “接下来是Potter先生。我一直在想，我很快就会见到你的，Harry·Potter。你的眼睛和你妈妈的一模一样，她来这里买魔杖的事好像昨天一样历历在目……”Ollivander睁着那双泛着青银光的眼睛一眨不眨的盯着Potter，看起来有点毛骨悚然，连带着眼睛里Harry的影子也变得十分诡异。

    他凑得很近，好像想看清Harry眼睛里藏了什么，近得都可以来一个鼻尖之吻。他甚至伸出手，想去触摸Harry因为弄湿了头发而显露出来的白色闪电疤痕。

    “Ollivander先生。”Draco轻轻咳了两声，吸引了他的注意，“我也觉得这根魔杖非常适合我。”

    “当然，小Malfoy先生，它原本就是为你量身定制的。”

    Ollivander重新站直身子，他冲着Draco微笑了一下，从口袋里再次拿出一根带有银色标记的尺子，问Harry：“你用哪只手握魔杖？”

    “我用右手。”Harry沉稳的答道，他没有被Ollivander刚才的样子吓到，一副习以为常的样子。

    之后，就和他记忆中发生过的事一样，他一连试了七八根魔杖，没有一根是适合自己的。试过的魔杖被堆在一旁的椅子上，越堆越高。不同的是这次他的背后有三个人从头到尾看着他，每次他试魔杖的时候，还能听到Draco捂着嘴巴的小声惊呼，听起来可爱极了。

    一直找不到适合Harry的魔杖的Ollivander看起来比Draco还要兴奋：“你真是位难应付的顾客。不用担心，我们一定会在这儿找到一根适合你的，对了，为什么不呢——不一般的组合——冬青木和凤凰羽毛，十一英寸，又好又柔轻。”

    一根从尘封多年、盒子上都积了一层薄灰的魔杖盒里拿出的魔杖被送到Harry面前。

    这是一份准备了多年的礼物。

    或许在他来之前，Ollivander从没有想过把它拿出来给任何一个人尝试。

    Harry的脑海里闪过一个念头，但他还是伸出手，拿住这根命定的魔杖，立刻感到一股暖流涌上手指尖。

    他把魔杖高举过头，在布满灰尘的空气中放下来的时候，一股红色、金色的火焰仿佛从魔杖的一端冒出来似的，跳动的火星溅到四周的墙上。

    Ollivander紧紧地以一种朦胧的目光盯着Harry。“我记得我所卖过每一根魔杖，Potter先生。真是太巧了，在你手中这根魔杖中所使用的凤凰羽毛和另一根中所使用的羽毛来自同一只凤凰。仅仅那一根而已，太神奇了，也许当他的兄弟伤了你，给你留下了这块疤痕时，这根魔杖就注定了要为你所使用了。是的，十三英寸半。这些事发生得多么神奇啊，这根魔杖选择了你，记得。我想我们应该期盼着什么重大的事情会发生在你身上，Potter先生，毕竟，那个神秘人干了许多大事——可怕但是确实伟大。”

    一时间，魔杖店里的温度比下着暴雪的冰原还要冷，魔杖迸溅出的火星像什么骇人的冰兽，消失的它们藏在空气中，无时无刻提醒待在魔杖店里的人——你们面前站着的是魔法界的救世主，那名唯一从黑魔王手底下存活的人，黑魔王的宿敌。

    Lucius的脸沉得仿佛一拧就能拧出水，他身边的Narcissa正挽着他的手臂，手指尖用力到苍白，Draco听到“神秘人”时脸上露出的恐惧还未消散，一种恍惚的神色又径自掺杂了进来。

    Lucius和Narcissa轻易的听出了Ollivander话中的意思，这个男孩身上也会发生什么伟大的事。虽然不知道他是如何做出这种猜想的，但老一辈的魔法师总有自己独特的消息途径，更别提是已经开了千百年的Ollivander魔杖店的店主。

    与那双朦胧的眼睛对视时，两人不知道为什么想起了Voldemort统治时期。

    如何处理和救世主的关系，看来他还需要和庄园里的画像进行一场彻夜的讨论才能做出最合适的决定。

    Lucius冰冷着脸，眼里是久违的疏离和谨慎。

    Harry·Potter现在再小，他还是魔法界名义上的救世主，不该留下的把柄Lucius一个都不准备留下。

   “看来Potter先生得到了一根好魔杖，恭喜。我们还有事，需要先离开了。如果你有兴趣，改日让Draco请你到Malfoy庄园做客，我们自当好好尽地主之谊。”

    说完，Lucius冲Harry点头致意，率先走了出去。Narcissa冲着Harry和Ollivander微微点头，牵起Draco的手跟了上去。Draco偷偷瞥了Harry一眼，握着魔杖的手冲Harry摆了摆，表示“再见”。

    等魔杖店里只剩下Harry和Ollivander的时候，Harry上前一步，眼镜背后眯起的眼睛紧盯着他问道：“我知道了我的魔杖背后的意义，Draco的魔杖有什么特别的寓意吗？”

    Ollivander交叉着手，似笑非笑地站在梯子上，居高临下看着Harry。

    “山楂木魔杖，它是一种奇特的，自相矛盾的魔杖，如同这种树木本身，山楂树的叶子和花朵拥有治愈的功效，而山楂树枝的气味却可以致死。它们只接受最适合他们的主人。山楂木魔杖或许很适合治愈魔法，但它们也很擅长诅咒，我经常观察到山楂木魔杖对矛盾个性的亲睐，或者是一个正在度过自己的混乱时期的巫师。山楂木魔杖很难掌控，所以我只会将他们给予显而易见的有天赋的巫师，否则后果可能会很危险。他们还有一个值得注意的特性：如果操作不当，他们释放的魔咒可能回火。”

    “至于杖芯，一般来说，独角兽的毛发可以产生最协调的魔法，并且最不易受制于魔力波动和堵塞。它们是所有魔杖中最为忠诚的，并且总是坚定地保持着这种对第一位拥有者的依附感，无论这位巫师是否拥有很深的造诣。独角兽毛发少数的缺点是无法成为最强大的魔杖，尽管在这一点上魔杖的木材能够多少弥补一些。如果被巫师过于粗暴地对待，它们会因为忧郁悲伤而‘死亡’，巫师需要重新替换杖芯。*”

    Ollivander说到这里，缓了缓，抽出自己的魔杖，背过身，开始整理因为魔法而混乱的店铺。

    “所以，拥有这两种材料组合成的魔杖的人，他们容易陷入自相矛盾之中，注定成不了最强的攻击者，但会是一个卓越的医疗者或是诅咒家。我可以根据我卖出的魔杖对每个人的未来进行预言，但我发现，对你不行。Harry·Potter，你是个特殊的存在。”

    Harry没有正面回应Ollivander，既没有反驳他的话，也没有主动打听其他人的未来。他将7个加隆放在柜台上，默默拿起自己的魔杖，准备离开魔杖店。

    “Harry·Potter，你不打算听一听有关于另一根冬青木魔杖的故事吗？”

    Harry的手按在门上，没有回头：“不需要了，我想，我已经听过那个故事了。”

    推门而出，叮当作响的铃铛在大门重新闭合时恢复平静。隔着透明的玻璃，Ollivander还盯着那个越走越远的瘦小背影，直到下一个买魔杖的小魔法师推门而入。

 

    *魔杖木材和杖芯内容来自百度



第八章


海格：Hagrid 海德薇：Hedwig

卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa

佩妮·德思礼：Petunia·Dursley

邓布利多：Dumbledore



    “Harry，你买好魔法袍还来买了魔杖？真是太聪明了！不愧是我们的小Harry。”

    Harry收起自己的魔杖出了魔杖店，不久就碰上了去给他准备生日礼物的Hagrid。

    Hagrid一手拿着一个开始融化的冰淇淋，冰淇淋黏糊糊的贴着他的手背往下滴落，一点跟着一滴，少量沾到了他走路时掀起的大衣下摆，白色的奶渍在黑色的衣服上尤为显眼。他的伞被夹在腋下，身后是Harry的上学用品，另一手拎着一个鸟笼，里面是一只谨慎的雪鸮，它的目光穿过鸟笼的栏杆，打量着眼前这位即将成为自己主人的人。

    Hedwig！他的好姑娘。

   即使知道Hagrid今天会将Hedwig作为生日礼物送给自己，等到真的再见面时，说不激动那都是假的。Harry曾经的遗憾变成了庆幸，他的好姑娘又回来了。

    “Hagrid，这是什么？”

    Harry将手指伸进鸟笼里，温柔的逗弄里面的雪鸮，嘴角有压不住的笑意。觉察到Harry释放的善意，笼子里的雪鸮乖巧的任由他抚摸，两只圆眼弯成两弯月牙。

    “这是我送给你的生日礼物，喜欢吗？”

    “喜欢！我非常喜欢！谢谢你Hagrid。”

    Harry从Hagrid的手里接过鸟笼，里面的雪鸮非常有灵性，面对Harry的亲近，它只是歪歪头，叫了一声，没有半分攻击的迹象。

    “她是个女孩吧，我要叫她‘Hedwig’。”

    “你喜欢就好，”Hagrid高兴地摸摸胸口的胡子，重新提起了地上的东西，他很满意自己买对了给小Harry的礼物，“还有冰淇淋，你要吃吗？”

    Harry点点头，从Hagrid手中接过那个半融化的冰淇淋。

    魔法界的冰淇淋吃起来和麻瓜界的没什么不同，只是口味奇怪，有点偏辣，薄荷的味道很重。Harry很少有机会吃的这些，他很快将它吃完了，没注意到嘴角还沾了点冰淇淋渍。

    本来Hagrid想提醒Harry擦擦嘴，但没等他说话，另一个声音陡然插了进来。

    “Harry！”

    Harry随即露出了一个比见到Hedwig还要惊喜的笑容，他迅速转过身，动作快得刮起了一阵风，掀飞了几片脚边的落叶。

    “Draco！”

    如果第一次见面是注定，第二次见面是意外，那么第三次一定是缘分了。

    “Harry，我……”一个人影小口喘着气跑到Harry面前，他踩着星辰万丈，披着日月光芒，眼眸里是浓到化不开的欢喜，“我，我来找你。”

    对角巷的街头，周围来往行人络绎不绝，中间却莫名空出一小方空间，里面站着两位少年——一位金发蓝眼，一位黑发碧眼。

    花了几秒钟平稳气息，Draco还没开口就皱起眉。

    Harry怎么不注意卫生？

    虽然这样的他看起来也挺可爱的。

    他从自己的口袋里拿出一条丝巾，凑近Harry，为他擦嘴角的冰淇淋渍，边擦还边小声嘀咕：“你就不能注意一下自己的形象吗？”

    无攻击性的浅淡金盏花香味一点点侵入Harry毫无防备的大脑，它温温柔柔的拨弄着Harry的心弦，弹出一支美妙的曲。那曲子柔和的很，每每听到，Harry就仿佛置身于最香甜的枫糖浆中，比奖励他一瓶福灵剂还幸福。

    爱人的关心是一撮火苗，而Harry的心一点就着。

    他突然伸出手握住了Draco还没收回的手，心里的千言万语如军队般严守在他的咽喉阵地，只等他一声令下。

    一切都朝着一个看似正确的方向发展着。

    但当他再次对上那双熟悉又陌生的灰蓝色眼睛时，里面闪烁的亮光让他如鲠在喉。

    他猜自己现在的样子蠢极了，像一条主动跳上河岸的鱼，无力的开合着嘴唇。

    相较于内心复杂的Harry，Draco的反应直白多了。粉红晕染了他的脸，这次连脖子也没有放过，而耳朵尖是他格外被关照的地方。他被紧紧握着的手放也不是，收也不是，不知为何，有种任Harry决定的意思。

    Merlin的破袜子，今天他脸红的次数都快赶上这辈子脸红次数的总和了。

    “咳咳。”

    他们的身后传来了熟悉的咳嗽声，可不熟悉嘛，刚刚在魔杖店里才听过。

    Lucius和Narcissa站在他们不远处，保持了一个不远不近的距离，他们在等待Draco回到身边。对于他的行为，他们并没有表示出赞同或是反对。但对Harry的行为，Lucius还是明显表现出反对的意思。

    “你的手帕脏了，我拿回去洗洗，开学的时候再还给你。”

    Harry极其自然地接过那条手帕，为自己之后找Draco找了个理由。

    “啊？哦——那你开学的时候再还我好了。”

    Draco微愣了一下，很快明白过来，收回拿着手帕的手。

    眼看着Harry细心的将手帕叠好放进口袋（之前装戒指的口袋），他红着耳朵，从自己口袋里拿出了另一个小盒子。

    那是个黑色皮质的小盒子，盒面右下角还有个花体“M”。

    里面不会装了戒指吧？！

    明知道不可能，Harry的心还是因为自己的想法不受控制地乱跳起来。

    “这是我送给你的生日礼物，嗯——《预言家日报》上说过你的生日就是今天，我应该没有送错吧？”

    “是，我是今天生日，谢谢你，Draco。”

    Harry高兴地接过Draco的礼物，在他的记忆力，这次比他第一次收到Draco的礼物早了整整六年。

    没等他打开盒子，一直站在身后的Hagrid发出了不赞同的声音。

    “Harry，你不该……”

    “我忘记先介绍你们给彼此认识了！Hagrid，这是我在这里交到的第一个朋友Draco。Draco，这是Dumbledore校长安排来带我买开学用品的Hagrid。”

    Harry打断了Hagrid的话，他知道Hagrid想说什么，对Malfoy的刻板印象他还来不及改变，但他也不希望Hagrid在自己和Malfoy一家面前说出什么不合时宜的话。

    Lucius日后会针对他并不是没有道理的。

    Hagrid的大部分脸都被胡子挡住，哈利只看到那座胡子丛林动了动，没有声音传出来。

    Hagrid心想：“这是Harry新交的朋友，还是第一个朋友，看他兴奋的样子，我都不忍心说出什么不认同的话。Merlin！是谁都好，为什么是一个Malfoy？Harry你不知道，和Malfoy在一起的人没有一个是不吃亏的！我到底该不该告诉你这件事？”

    Draco想：“Dumbledore派来的？这个大个子一定藏了什么秘密！我刚看到他的时候还以为他只是个仆人，没想到……Dumbledore一定是看中了他极具欺骗性的外表。”

    暂时先不管Hagrid身上是否也藏着秘密，Draco有点期待的望着Harry，他想知道Harry会不会喜欢他刚刚挑选的礼物。

    他缠了爸爸妈妈好久，他们才允许自己离开前再来一次这附近，如果还能碰到Harry就把礼物送给他。

    看来两个人还是比较有缘分的。

    “你不打开看看吗？”

    “我现在就打开。”

    Harry果断打开了那个令他心跳加速的盒子，里面静静躺着两枚孔雀蓝袖扣。它们静静的躺在黑色的纤丝鹅绒布上，颜色被衬托的更为深邃，贴近Lucius手上戴着的戒指的颜色，而它们的样式和Draco的差不多，托是秘银制成的荆棘模样。

    Draco屏息静候了一会儿，想知道Harry是否满意他挑选的礼物，漫长的等待真是一件煎熬的事，Draco恰恰不善于此。

    “你喜欢吗？”

    这是他第一次主动为人挑选生日礼物。他迫切想知道Harry的答案。

    那个肯定的答案。

    送礼物这方面的学问可多了，Malfoy很少假手于人。它的选择不仅代表了Malfoy的眼光和品味，更代表了收礼物的人在Malfoy心目中的身份地位。

    原本和这对袖扣并列的备选礼物是一枚龙型的胸针，考虑到不确定Harry是否喜欢龙，Draco最后选择了同款的袖扣。

    “我非常喜欢，Draco，谢谢你的礼物。”

    Harry耳尖红红，他捏着盒子，抑制了自己想拥Draco的冲动。

    这两对袖扣看起来像是情侣会用的东西，给他们真是配极了。

    “我就知道我挑的礼物你一定会喜欢。我要回去了，我们开学见，Harry。”

    Draco脸上有点小得意，但他仍矜持的冲Harry和Hagrid点点头，然后走回Lucius和Narcissa的身边。

    Harry是目送他们离开的，他的笑容从见到Draco开始就没消失过，身边的Hagrid再迟钝也感觉出Draco对Harry的不同意义。

    或许是因为这是他在魔法界交到的第一个朋友吧。

    Hagrid这么想，他看向Harry，还是一脸欲言又止的表情。

    “Hagrid，我们是要回去了吗？”

    没等Hagrid想出怎么委婉的告诉小Harry“Malfoy们都是高傲的纯血主义混蛋”，Harry先开了口，问出一个无法回避的问题。

    按照开学通知单上的要求，他开学所需的东西都已经买好，只要等到开学的日期，坐上开往霍格沃茨的火车上学就可以了。

    记忆中，Hagrid最后还是将他送回了Dursley家。那段时间，他在Dursley家的日子更加不好过，那种看怪物的眼神再次出现在他的生活中。

    Hagrid提了提手里拿着的东西，他的肩上还背着Harry从Dursley家带出来的书包，它有些磨损，看起来已经用了不少时间，里面是特地收拾好的一些日用品。

    Harry从一开始就没有再回Dursley家的想法。

    如果Hagrid如同记忆中的一样将他送到小区门口，他可以自己偷偷跑到破釜酒吧住几天，他手里的金加隆足够他们无视自己的年纪。

    Hagrid很容易猜出了Harry不想再回去的原因，他同样也为这个原因气愤不已。

    Harry可是Lily的儿子，Petunia的亲外甥，为什么他们能对他这么的冷漠？如果在魔法界，Harry一定能过着比王子还幸福的生活，怎么可能走的时候只有这点零星的东西。

    “是的”这句话被Hagrid咽了下去，他看着正低垂着头、身边弥漫着沮丧情绪的Harry，一种比他养任何小动物时都要强烈的疼惜喷薄出来，瞬间淹没了这个还算高大的混血巨人。

    我们姑且称这种情感为“母爱”，就像他养那条龙时一样，他将自己代入了妈妈这个角色。

    “离开之前，我们或许可以先去吃点东西。”

    Hagrid从兜里摸出几个银西可递给Harry，示意他可以去买些自己喜欢吃的东西。

    Harry惊奇地抬起头，刚刚他还在想用什么理由才能留下来，没想到Hagrid为他留出了更多思考的时间。

    有了记忆，他不再是那个不懂得争取、只能默默接受别人加在身上一切的小孩了。

    他明明想留在魔法界，为什么还要假装愿意回Dursley家？他有自己独立思考的能力，他知道自己适合什么以及之后的路到底该怎么走。

    买了些巧克力球和甘草魔杖，Hagrid领着Harry进入破釜酒吧。这是时间点的人并不多，加上刘海很好的挡住了Harry的伤疤，所以没有人擅自上前打扰两人。

    Hagrid点了一杯黄油啤酒，但他没有喝，只是不断用手摆弄着酒杯，想要为自己接下来说的话缓解氛围。

    昏暗的酒吧内，即使没有什么人，窥视的眼睛也并没有消失。

    Harry快速吃完了零食，准备正式开始自己的“表演”。

    他发誓自己不是有意利用Hagrid的善良，但如果他直接将真话说出来，没准还没等他见到Dumbledore，自己就先被食死徒干掉了。

    “Hagrid，我能……我能不回Dursley家吗？”Harry盯着自己的指尖，仿佛上面有什么吸引他的东西似的，认真的连眼睛都不舍得眨一下。

    十根手指纤细，指腹上许多老茧和伤疤缓缓揭开自己的纱布，早上手背也被煎蛋溅出的热油烫了个泡。哪怕是成年后，不少痕迹顽固的留了下来，Draco总是一边和自己抱怨手掌太毛糙了，一边心疼的替自己摸他的保养脂膏。

    “Harry，你的手是怎么回事？！”

    Hagrid猛地站了起来，身下的凳子摔倒在地上，发出一声巨响。

    “没什么事，只是帮姨妈他们做了些家务……”没有抬起头，Harry的手握成了拳头摆在桌面上。

    “他们竟然让你这么一个小孩子做那么多家务，做到手变成这样？我之前给他们惩罚太轻了！”

    Hagrid拎起自己的雨伞就想往外走，Harry急忙拉住他，不想他再在麻瓜的地界使用魔法，被傲罗抓到的话，这次Hagrid真的会失去他的魔杖。

    Hagrid低下头，看着知道自己大腿的小Harry固执地拉着自己的衣角，不让自己离开，原本不善言辞的他更加不知道该说什么。

    想到Dumbledore吩咐自己时的话告诉Harry，Hagrid也十分矛盾，让Harry待在Dursley家其实是为了保护他的安全，谁想到……

    Hagrid重新坐回自己的座位，他喝了口黄油啤酒，因愤怒而干涸的喉咙得到一丝缓解，他努力令自己的语气听起来温和些。

    “Harry，Dumbledore说了……”

    “我可以为你做饭、洗衣服、修剪草坪，如果你有宠物，我还可以替你照顾它们。我会做很多事，我能帮你，你能不能不把我送回Dursley家……”

    Harry一连串的话成功堵住了Hagrid的嘴，Hagrid觉得自己说不出拒绝这孩子的话。

    “Harry，你……”

    “你知道吗？我有时候晚上会做噩梦，梦到有蛇来追我，很长很长的一条蟒蛇。我害怕极了。但每次醒来我都在碗橱里，我不敢发声。姨夫他们不会安慰我，只会因为我大半夜吵醒他们而打我。我在黑暗中只能缩成一团，那样让我觉得自己安全一些。”

    “Harry！你都经历了什么！孩子，你别害怕，我不是在朝你发脾气。”

    Hagrid气得胡子都要翘起来了，握在手里的酒杯被他狠狠地砸在桌面，里面大半的啤酒都洒了出来。

    “你的Hedwig能借我用一下吗？我需要她为我送一封信给Dumbledore，放心，她明天就能回来。而你，你今天先和我住一天，我明天就带你回霍格沃茨！”

    愤怒的Hagrid问柜台上的人借了笔和纸，草草的开始写信，力气大的Harry都担心那张信纸会不会直接被他撕坏了。

    吧台里的人见怪不怪的用魔法擦干净了桌面，扔给Harry一个“照顾发酒疯的巨人真辛苦”的眼神后，他送了Harry一杯气泡水，保证没有半点酒精成分。

    默不作声的Harry捧着那杯饮料并没有喝，他放任自己盯着那杯再没人动的啤酒，昏暗的灯火打在肮脏的玻璃壁上，折射出醉人的光芒。

    很好，一切都顺着他预期的方向前进。



第九章


海格：Hagrid 海德薇：Hedwig

邓布利多：Dumbledore 米勒娃·麦格：Minerva·McGonagall

斯内普：Snape 德思礼：Dursley 



    Harry是被“砰砰”的敲窗声吵醒的。

    对角巷没有耀眼的阳光，它们明亮但柔和，这里的一切都像是被藏在水晶球里的小镇，给人一种神奇到不真实的感觉。

    昨晚Harry和Hagrid住在破釜酒吧，他们房间的装潢偏陈旧黑暗，是上世纪的人熟悉的风格，厚重的暗红色窗帘坠着金黄色的穗子，诡异中带着点典雅的味道。

    Harry拉开厚实的窗帘，可爱的Hedwig正蹲在窗沿上。它歪着头，等主人为它打开窗户，不知道自己打扰了一场好梦。

    Harry打开窗户放Hedwig进来。

    它的脚上绑着一封有漆印的信，信封表面写了Dumbledore的全名，那是个很长的名字。

    Harry这时才发现，房间里只剩他一人，Hagrid在他醒来前就出去了。

    Harry又回想起自己刚刚的梦。

    他从自己的背包里拿出了那个装了魔药的瓶子，除了见Draco用过这样的外，似乎某次去Snape办公室完成惩罚时，他也在魔药柜上看到过。

    这瓶魔药有可能是Snape送给他的生日礼物？

    Harry下意识直摇头。

    不可能，不可能，上一世他们到最后都没有发展出这么友好的关系，这一世又怎么可能？哪怕Snape重生都没这个可能。

    但这也为他提供了另一种思路。他可以从Snape方面入手，询问他有关自己手里魔药的事。

    为之后的行程做了简单的计划，Harry从一旁的箱子里取出猫头鹰粮，喂Hedwig吃了些，然后他取下Hedwig脚上的信，再次将它关回笼子里。

    他猜到了信里的大致内容，为了节省时间，他推开房门走了出去，准备直接去找Hagrid。

    从外面看，破釜酒吧只是间狭小肮脏的酒吧，但它的里面暗藏玄机。

    扩大魔法让它的内里比外在看起来的实际占地面积多了数百倍，里面可以同时容纳上百个住客。

    并不是每间房间都有真正的窗户，不少都只是被施了魔法，让它看起来和真的窗户一样，你还可以选择窗外的景色。

    所有的房门打开之后都连通了同一条过道，它从头到尾数百米长，能允许两个成年人并排通过，门与门之间的墙壁上安装了一盏魔法照明灯，它会主动为房客照亮前行的路，不需要的时候又会自动熄灭。

    等Harry跟着灯光走出那条又长又黑的过道时，他只来得及看到一个匆匆离开破釜酒吧的背影，那裹着头巾的硕大脑袋看起来分外眼熟。

    而Hagrid正抱着一包东西喝着啤酒，他的大胡子藏都藏不住从心底洋溢出的喜悦。

    现在是清晨，很少有人一大早就来买醉，酒吧里除了Hagrid、Harry和伙计以外空无一人。

    “Hagrid，你有一封回信。”

    Harry悄无声息走到Hagrid的身边，打量着他怀里的东西，确认是自己心里想的那样东西后才开口。

    Harry的突然出现显然吓到了Hagrid，他急忙将什么东西藏到背后，一只手托着，一只手下意识摸了摸鼻子。

    “是吗？你给我带过来了？谢谢你，Harry，快给我吧。”

    看他这副心虚的样子，八成是又背着Dumbledore做了什么不在计划以内的多余事。

    果然是那颗龙蛋。

    想到“龙蛋”，Harry第一个反应就是等它即将孵化的时候他可以邀请Draco一起去看，到时绝对是个拉近两人关系的好机会。

    他甚至能想象出激动的Draco拉着他的手看龙时的模样。

    虽然无法理解Draco对龙的那种狂热的喜爱，狂热到有时会令Harry嫉妒龙这种生物的存在，但只要他喜欢，Harry还是会尽自己一切努力让他高兴。

    Draco开心，Harry就开心。

    要不——等他打开Potter庄园后吩咐管家买两颗龙蛋养养？反正财富放在那里又不会自己变多，还不如让它们变成有意义的东西。

    这个念头只在Harry大脑里晃了晃，然后就被他一脚踢飞。

    养龙的成本太大，为它们办理合格证明太麻烦。更重要的是，有了龙，Draco还会在乎他吗？

    他不允许分散Draco注意力的存在。

    实在喜欢，他可以带Draco去摸摸其他人养的龙，没必要自己养。

    当了傲罗后他才发现，原来好多世家私底下都偷偷养了一两条龙。

    面对同样喜欢龙的Hagrid，Harry肚子里的主意滚了滚，但没有立刻倾倒出来的想法。

    Hagrid回房间阅读了Dumbledore的回信，大抵内容是同意提前将Harry接到霍格沃茨，但他之后的假期还得回Dursley家。

    Harry很满意这个结果，他并不在意（其实有一点点在意）之后的假期还需不需要回Dursley家，目前他需要做的就是把握眼前的时间。

    将Harry的行李和上学用品拜托给猫头鹰邮寄回学校，Hagrid骑着自己的魔法哈雷，带着Harry飞驰回到了霍格沃茨。

    真的是飞驰。

    路上的狂风将Harry的头发吹得更加凌乱，他的眼镜被紧紧握在手里，没有护目镜的他只能背过身子，任由风拍打在背上，将他推进Hagrid的怀里。

    经过这次的飞行，他越发觉得飞天扫帚是个好东西，至少它是限速的。他非常怀疑Hagrid私下里改装过自己哈雷，不然怎么能开到这种速度。

    作为一名前傲罗，他在心里严厉斥责这种私自改装的行为！

    花白了胡子的Dumbledore穿着一身蔚蓝色的星月长袍和一身墨绿色长袍、满脸严肃的McGonagall教授正站在学校的大门口，他们在等Harry和Hagrid。这个当年由他们亲手交付给Dursley家的孩子，如今不知道长成什么模样了。

    岁月柔情，这位花白头发的老人在时光的打磨里更显慈祥，那双露出睿智精光的眼睛里是浓浓的关切，让人望一眼便有回到家的感觉。

    假期里的霍格沃茨十分安静，它安于一隅，只为求学的学子敞开大门。

    “校长，教授，我把Harry带回来了。”Hagrid的大嗓门在空旷的地域更显威力，敞开的古堡大门里回荡着他的声音，恐怕整个学校的的人现在都知道了这个消息。

    一个小小的身影从Hagrid的背后走了出来，走进Dumbledore和McGonagall的视野里，他低着头，有些紧张的搓着一个袍角。他的身上是件崭新的魔法袍，里面却空荡荡的，仿佛只有一个骨架撑着。

    Dumbledore在Harry刚刚出现时微微晃神，可能是年纪大了，他不自觉的将眼前的孩子和多年前他从孤儿院接回的那个孩子重合起来。

    但那只是一瞬间的事，只要你看清Harry的样子，就能轻易将两人分开。

    说实话，他们根本不相像。在Harry的身上，Dumbledore看不见阴冷和黑暗。他不会像角落里的毒蛇，时时呲着自己的毒牙，防备每一个企图靠近他的人。那个孩子经历过太多人情的冷暖，他是个信与不信的矛盾体，最终还是不信的一面占了主导，造成最后的不幸。而Harry的本性里更多的是坚强和勇敢，从他的眼睛就能看得出来，这也将是他日后取胜的关键。

    或许，还有一点执着。

    Dumbledore在心里又补充了一句。

    Harry没有动，他就站在Hagrid的身边。

    McGonagall偏过头，有些责怪的看了Dumbledore一眼，然后伸出双手，快步走上前，眼里闪烁着慈爱的水光。

    这是James和Lily的孩子，他们牺牲的时候他才刚刚一岁，现在已经这么大了，他还未长开的五官里依稀可以看出父母的痕迹。

    “Harry，这些年你过得……”

    等走到Harry面前，McGonagall刚抱住Harry，才真实的感觉出他的瘦小。想到Hagrid信中提到Harry在Dursley家的遭遇，她眼眸里波涛汹涌，作为堤坝的眼眶摇摇欲坠，仿佛下一刻，里面怜悯的泪水就将决堤而出。

    她实在不知道该先安慰他还是该先拥抱他。

    一看就知道Harry之前的生活并不好，非常的不好。她从没见过哪个健康的小魔法师会这么瘦，脸色这么差。

    她为此又回头狠狠的瞪了一眼面露不忍的Dumbledore。

    现在露出这种表情有什么用？为什么不早点允许他们去探望Harry？如果能早点去，说不定……

    但她也明白Dumbledore对食死徒势力的顾忌。

    McGonagall还想说些什么，但碍于Harry还在场，她决定之后再和Dumbledore进行一场单独的会谈。

    相较于McGonagall激动的反应，Dumbledore平静多了。

    “Minerva，Harry一路回来肯定是累了，不如让他先跟着我去校长室歇一歇。等用过晚餐之后，我们再来谈其他问题。”

    Dumbledore的话解救了窘迫的Harry，他真的害怕McGonagall一直拥抱着他，甚至抱进城堡。

    那样太丢人了！

    上一次两人的拥抱还是在大战胜利之后。他很少见到情绪起伏这么大的McGonagall教授，而Harry恰恰不知道该如何正确对待情绪激动的女性，这也让他每次在Hermione和Ron吵架时不知道该怎么同时劝解两位挚友。

    “Harry，我是Dumbledore校长，也是你即将就读的霍格沃茨的校长。现在，我先带你去我的校长室好好休息休息，晚餐的时候学校里其他几位教授也会来，到时候我再带你认识他们。我不放心你一个人住，你先在城堡里住两天，之后决定了想和谁一起住再告诉我，好吗？”

    Dumbledore朝着Harry眨眨眼睛，露出一个慈祥的笑容，微笑的他像个麻瓜世界的圣诞老人，整个人变得更加和蔼可亲。

    Harry也眨了眨眼睛，点头表示同意。

    于是，刚到霍格沃茨的他就跟着Dumbledore进了校长室。



第十章


邓布利多：Dumbledore 格林德沃：Grindelwald

西弗勒斯·斯内普：Severus·Snape 海格：Hagrid 

伏地魔：Voldemort 德思礼：Dursley 西里斯（小天狼星）：Sirius

阿利安娜（邓布利多妹妹）：Ariana 福克斯（凤凰）：Fawkes

卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa



    “柠檬雪宝。”校长室的门因为咒语缓缓开启。

    Harry的牙齿隐隐发酸，柠檬雪宝的味道他到现在还记忆犹新，Dumbledore的嗜好他根本习惯不了。它实在是太甜太甜了，甜得只要听到它的名字，Harry能立刻回想起那种恐怖缠人的甜味。甜得发酸，甜得发苦，粘着舌齿，喝再多的南瓜汁也冲不走它们。

    虽然Dumbledore对于甜品的口味成迷，但对于校长室的内部装修品味还是有一定研究的。

    靠近墙壁的办公桌上方悬着六支烛台，烛心的火光无风摇曳，光芒填满了整间校长室。桌子后方的墙壁是拱形的，里面摆满了各式各样古老而晦涩的书籍，橘色的火光为它们镀上一层悠远静谧的面纱，使人不愿轻易打扰它们的沉睡。对面的墙壁挂着霍格沃茨历届校长的画像，大多花白了头发，有男有女，其中不少正盯着门口看，和Harry的视线撞到一起。

    校长室的风格始终没有变过，即使后来经历了两任校长，他们都默契的保持了Dumbledore在时校长室的模样。

    “Harry，坐到这儿来，孩子。”

    Dumbledore变出了一张椅子，将它安置在办公桌的对面，轻轻拍了两下椅背，示意Harry坐上去。而他自己则坐回办公桌后面，双手摆在桌面上，它们没有拿着任何东西，上面爬满了皱纹，几颗老年斑不甘示弱的展示自己存在。那双手一挥，几堆甜腻腻的蟑螂堆出现在桌面上。

    看到熟悉的甜食，Dumbledore的心情明显更好了，他将它们往前推了推，和蔼地说：“现在，我们可以谈一谈关于你那些噩梦的小问题。要来点蟑螂堆吗？”

    Harry果断地摇头拒绝了Dumbledore这个“甜蜜”的提议，同时，他注意到Fawkes不在它的架子上。

    不用猜，他已经知道下一个进入校长室的人是谁了。

    Dumbledore为Harry没有吃自己推荐的甜品略感到失望，自己先吃了一个，蟑螂堆融化在舌苔上的滋味让他满意地眯起眼睛，嘴角也上弯不少弧度，看起来更加的和蔼可亲。

    坐着专门留给他的椅子，Harry学Dumbledore的样子，两手分别放到两侧的扶手，神情说不出是放松还是谨慎。

    他猜，Dumbledore可能用“摄魂取念”来查看他的记忆。他非常精通这个魔法，再加上他们聊天过程中时不时会被他开玩笑似的话打岔，很少有人能察觉到自己被Dumbledore施过这个魔法。

    Dumbledore，毫无疑问，他是这个世纪最伟大的魔法师，但他的魔法成就远远不如他的人品成就。他愿意为整个魔法界牺牲自己，甚至为之后魔法界的走向早早设好路标，一切的发展自始至终都没有脱离他的计划。

    着眼大局，Harry非常敬重Dumbledore。当一个人能将自己也当成计划里的一颗棋子，那他之后所做的事都不能仅用“计谋”来评定。

    Harry也身居高位过，他能理解高位者某些身不由己的决定。

    Hagrid写给Dumbledore的信中多半一五一十写下了Harry对他说的话，从他可以泄露给Hagrid的信息来看，Dumbledore极有可能认为Voldemort曾找过他，更加糟糕的情况就是Voldemort可能已经附到他的身上。

    所以，他更有可能对Harry施展“摄魂取念”。

    “Dumbledore校长，你不必这么小心翼翼地查看我的记忆。或许你更愿意和我一起用冥想盆来看看我多出来的记忆。”

    Dumbledore缓缓掀开有些褶皱的眼皮，目光从Harry的眼睛慢慢移到了那条被刘海遮挡住的浅色闪电伤疤，它和印象里狰狞的暗红色伤疤有了明显的区别。

    难道发生了什么奇遇？

    Harry的话让Dumbledore有些惊讶地扬起了左侧的眉毛，一些猜测浮在他心头。他没有料到这个年纪的Harry能觉察自己施展的无杖魔法，也没想到他愿意主动提供自己的记忆。

    从第一眼起，他看到了这个孩子身上不同寻常的成熟稳重。刚开始他以为是Voldemort的关系，再后来，他猜是在Dursley家的经历导致。

    现在看来，两者都不是。

    “孩子，你一定有了什么我不知道的有趣经历，那我们一起去看看吧。”

    Dumbledore先站起身，从袖子里拿出自己的魔杖，一抖，一挥，房间一侧的墙壁上出现一道拱门，拱门连通了另一个房间，被隐藏起来的房间里安置了可以窥探记忆的冥想盆。

    Harry的视线粘在Dumbledore握着施魔法的魔杖上，它并不是他曾见过的那根声名远扬的接骨木老魔杖，而是一根外观非常优雅漂亮、颜色深极了的黑棕色魔杖。

    老魔杖的用料和魔法波动非常特别，见过一次的人绝不会认错它。

    他得来的记忆里，Dumbledore从没有在人前使用过这根魔杖，是他的记忆出现了什么差错，还是有什么不为人知的事在角落悄悄发生了？

    Dumbledore绕到Harry的椅子前，朝着还坐在椅子上的Harry伸出一只手。对于一个刚到了新环境的孩子，他总是格外宽容和蔼。

    他注意到Harry的视线不偏不倚落在了自己的魔杖上，于是他随意地挥了挥它，从杖尖飞出一只浑身冒着白光的凤凰——那是他的守护神。它随性地绕着Harry转了几圈，细微的光点不断从它的身后掉落，抵达地面之前又完全消失了。凤凰最后在Harry的头顶化为星碎，纷纷落下，温暖了那张扬起的小脸。

    “Harry，你似乎对我手里的魔杖很感兴趣。是不是因为它和你的魔杖长的不一样？每根属于魔法师的魔杖都是独一无二的，它们从木材的种类到杖身的长度，还有杖芯的材料都各不相同。当然，双生魔杖除外，他们从杖芯到杖身几乎是一模一样的。”

    Dumbledore意味深长的看了眼Harry腰带的位置，他知道那根用Fawkes尾羽制成的魔杖正别在上面。

    “比如你身上的那一根魔杖。”

    “校长，这根就是你的魔杖？”Harry只当Dumbledore在为他介绍有关魔杖的知识，他的目光又重新回到了那根没见过的魔杖上。

    战场教会了他不要轻易知道任何人自己魔杖的位置，少了魔杖，他的能力将大幅度被削弱。无杖魔法再好用，那时候的他也没能将它养成习惯，更何况是现在这具尚未发育成熟的身体。

    这么想想，练习无杖魔法也该被添加进他日后的生活计划中。

    两人目前问题的焦点还是集中在Dumbledore正握在手里的魔杖上。

    “你说这根魔杖？”Dumbledore挺直的脊背似乎弯曲了些，他沉吟片刻，盯着手里的魔杖，大拇指无意识的摩擦着杖身的纹路，“不，它不是属于我的魔杖。是因为它不听话了，我的朋友暂时将它寄放在我这里的，也不知道将来还有没有机会还给他。这是一根黑胡桃木魔杖。”

    Dumbledore最后强调的话有点奇怪，黑胡桃木魔杖，难道它有什么独特的地方吗？

    他只记得这种木料的魔杖需要一个有着独特魔法资质的主人。往往这种人最后不是叱咤魔法界，就是死无葬身之地。

    伟人和罪人只是一线之隔。

    Harry觉得自己大概猜出了那位“朋友”的真实身份。

    如果不是Hermione的提醒，他根本没想过久负盛名的Dumbledore竟然和臭名昭著（在英国）的Grindelwald曾是一对同性恋人。即使当时的他再怎么不相信两人之间的爱情，Dumbledore死后，Grindelwald的反应也让他明白了这对恋人至死未断的情感并不是书中短短几字能概括的。他们的爱太激烈又太矛盾了，两人相隔的不是世俗的偏见，不是Ariana的死亡，而是背道相驰的观念。

    即便分开了，Dumbledore每年总有几天会消失不见，霍格沃茨的教授们从不主动提起这件事，纽蒙迦德的守卫每年都有固定的全体假期，圣徒们也从不多加干涉。

    Harry后来了解到，Dumbledore和Grindelwald自最后一战起就再没有见过面了，或许每次都只是隔着一道厚厚的墙壁，在有彼此的同一片领域呼吸着可能经由对方肺部呼出的空气。

    “在我的记忆里，你使用的并不是这根魔杖，甚至它一次都没有出现过，这点让我很惊讶。我想你之后也能在里面发现不少看了令人惊讶的事。”

    兜兜转转，话题再次回到了Harry的记忆上。这次，Harry主动拉起Dumbledore的手，跟着他走到冥想盆前。

    冥想盆的内壁刻着只有远古精灵族才懂的神秘文字，每个字符都带着魔力，所有文字的魔力相互传递、相互渗透、生生不息。

    传说这是在精灵还没和矮人决裂时打造的器皿，此后矮人族因为精灵族高傲的态度，决定再也不为他们打造任何工具。而高傲的精灵也不会对看轻他们的矮人保留一点好感，他们拒绝再与矮人族合作。

    冥想盆不工作的时候散发着幽幽的蓝光，盆内的潋滟的水光是时间的波浪。在这里，时间是一汪死水，不会变多也不会变少。

    虽然还不能熟练的控制体内的魔力，但Harry还是将自己想要的记忆完好的抽离出来。它们一端粘着杖尖，另一端漂浮在空中，触角小幅度的晃动着，像一只正在悠闲游泳的水母似的。从末梢开始，它们被小心翼翼的放进冥想盆，如同滴进一盆清水的墨水，它们翻腾着坠落，画出一朵接着一朵的墨色花朵，在抵达最底部时，墨色已经勾勒出记忆中的实景。

    Dumbledore和Harry一同进入他的记忆，翻看了他曾经历过的九年岁月。

    整整九年，区区半小时就看完了。

    看完的两人同时沉默着，冥想盆里翻腾的水逐渐平静下来，Harry的记忆又变回光丝的样子静静待在水里，看起来真的像只发光的水母。

    第三方的角度再看那场战争，两人或多或少都有了些其他的感悟。

    Dumbledore可以非常肯定Harry不会成为第二个Voldemort，因为他有Voldemort永远没有的东西——爱。不仅是个人的小爱，还有心怀天下的大爱。

    而他自己从一开始做的决定也没有任何错误，他选中的人承担起了自己的责任，他信任的人没有辜负他的希望，他爱的人……始终还爱着自己。

    有了Harry的记忆，他们这次或许能更快速更准确的解决Voldemort这个隐患。毕竟能牺牲的从来都是越少越好，他这一把老骨头还是有好多个年头可以活的。

    一声清脆的凤鸣打破了一室的静谧，过于沉重的氛围随之消失，沉思的两人同时看向Fawkes的方向。

    门没有关，Fawkes拖着它长长的尾羽从门外飞了进来，乖巧的落在Dumbledore身边的桌面上，然后又愉悦的叫了一声。

    “Fawkes，我还没给你介绍，这位小先生就是Harry，Harry·Potter。”Fawkes的到来使Dumbledore的心情好转许多，他微笑着梳理它身上的羽毛，为一人一凤凰互相介绍，“Harry，这是Fawkes，你已经认识它了。”

    没等Harry和Fawkes打声招呼，一个听到了就能让Harry神经立刻紧绷的声音突然响起，惊得Fawkes扇动翅膀飞了起来，消失在半空中。

    “Dumbledore，我想你叫我来不是为了让我看你介绍你的凤凰和这个……”

    Snape气势汹汹的从门外走进来，身后的黑袍像紧随其后的乌云，带着沉闷和威严闯了进来。当他看到Harry初露端倪的面容时，他已经清楚了Harry的身份，但那双遗传了Lily的绿眼睛又让他无法将那些恶毒的话骂出口。

    “小巨怪，对，介绍你的凤凰和这个小巨怪认识。”

    “事实上，我请Fawkes通知你过来的确不是为了这件事，Severus。但现在看来，我原本的计划需要做出一点小小的改变了。”Dumbledore精明的视线即使是厚厚的镜片也遮挡不住，一本正经的他很容易让其他人信任他所说的话，“我先给你介绍一下，这位小先生是Harry·Potter，也就是Lily和James的儿子。”

    Snape是个例外，他虽然相信Dumbledore，但他更相信自己。

    “我说了很多次，不要叫我‘Severus’，请叫我‘Snape教授’或者‘Snape’。”Snape听到Dumbledore对他的称呼，眉心的褶皱更深了，像是有人用凿子狠狠地凿了一块肉后留下的缺口，“还有，Harry·Potter是谁和我又有什么关系，就算他是整个魔法界的救世主我也不可能在课堂上给他放水，我只会更加严格的对待他，检验他是否有戴着救世主光芒的资格。没有资格就趁早放弃，别为了所谓的荣誉死在了神秘人的手里。”

    “不用这么严肃，Severus，你会吓到小Harry的。如果你不喜欢听我这么叫你，我还可以叫你‘Sev’，你觉得这个称呼怎么样？”

    “Dumbledore，如果你的耳朵……”

    Snape显然想骂些少儿不宜听的内容，但碍于那双过于直白、单纯还带点敬畏的眼睛，他及时止住嘴，不屑继续争辩什么。

    身为斯莱特林，怎么能轻易被格兰芬多控制了情绪。

    Dumbledore也不再浪费时间东扯西扯，他直奔了主题。之所以通知Snape来校长室，为的就是商量对付伏地魔的事。

    别人不信任Snape，认为他是个双面间谍，是的，事实的确如此，Snape是个双面间谍，但也没有人能确定他到底是站在哪一方的。

    除了Dumbledore。

    Dumbledore曾在凤凰社成员面前非常确信的说Snape是站在凤凰社一方的。

    原因Dumbledore从不刻意解释，解释只是再次往Snape的伤口捅刀而已。

    他让Snape也看了Harry的记忆，虽然Snape十分抗拒冥想盆，但听说里面是未来的记忆，他勉为其难进入看了一眼。

    离开冥想盆的Snape已经满脸铁青，站在他附近能感受那种贴近冰霜的错觉。他握住冥想盆的手微微颤抖，晃得盆内水面泛起层层涟漪。

    他目睹了自己的死亡，死后，自己珍藏的记忆被Harry看了个精光。曾经藏在阴暗角落的爱慕和心酸被堂而皇之抛到光影下，纵使是平静沉稳如Snape，也尝到了那种羞恼到想杀死所有见过这段记忆的人。

    当然，眼前两人他都没办法灭口。

    大火遇上烫油，无名之火越烧越旺。

    他很早就猜到了这个结局——死在Voldemort的手里。

    他觉得自己被时间狠狠地甩了一个巴掌，得到真相的同时狼狈不已。

    往日自诩谨慎的斯莱特林竟然在选择阵营时瞎了眼，最后选了那个疯子。

    还记得最初加入食死徒是为了纯血的荣耀，而记忆里的不少纯血斯莱特林在最后的大战中死去，幸存下来的人大多进了阿兹卡班，属于他们的传承断在了他们自己的手里，属于他们的荣耀被他们亲手推下高台，遭到众人践踏。

    这一切的一切都与初衷背道而驰了。

    那个疯子，失去往日理智和谨慎的Voldemort最后死在了这个小子的手里。

    Snape“凶狠”的视线刮在Harry的脸上，这段记忆毫无疑问就是Harry的。正如他猜测的那样，Harry从来不是个能让人省心的孩子，他乐于破坏规定的性格简直和他的父亲James·Potter一模一样，这也是Snape当年为什么拒绝Lily成为Harry教父的原因。

    直到现在，他还庆幸自己当年的决定，不是Harry的教父就不用像Sirius那样一天到晚为Harry的事担心（虽然现在他也开始担心了）。

    想到Sirius，Snape的表情更加冷酷。因为他发现Sirius原来不是害死Lily的真的凶手。那只愚蠢的狗恐怕是被他的阿尼玛格斯形态同化了，不然怎么会最后束手就擒，甚至都不为自己辩解半句。更可气的是，真正的叛徒至今还逍遥法外。

    很好，他现在知道那个叛徒究竟是谁了，他有耐心等到开学，然后让那只阴沟里的老鼠体验一把什么叫生不如死、后悔莫及的感觉。

    Harry颤颤巍巍的往后挪了半步，生怕Snape一个没忍住把整个冥想盆扣他头上。

    “Harry，我猜你已经有了消灭Voldemort的方法，否则你也不会要求Hagrid带你回霍格沃茨。”Dumbledore的神情没有出现太多的变化，他还是十分镇定，现在发生的一切在脱离他的掌控后不久又被他用手里的缰绳捆绑住，暂时无忧。

    “是的，校长。当时Draco发明了彻底消除残余灵魂影响的魔药，我们正是用它抹去了Voldemort留在食死徒身上的印记。并且我们发现，只要魔药的剂量够大够纯，它足以消灭不完整的灵魂。”

    Harry对Dumbledore点点头，说出了他们在记忆里没有看到的内容。

    他心里十分忐忑的转向还是一脸严肃的盯着自己的Snape：“Snape教授，我需要你的帮助。我当时并没有直接参与那种魔药制造，只是替Draco收集了部分材料，剩下几种材料不得而知。Draco原本是从你留下的笔记中找到的灵感，请你帮助我，你一定有办法再次还原那种魔药的。”

    “Draco发明的，为什么需要你帮他收集材料？你和Draco是什么关系？！”Snape为眯起眼睛，鹰钩鼻直直对着Harry，像一把架在拉成满月弯弓上的利箭，只等下一秒离弦，直击目标。

    “就是你看到的那种关系，他是我的合法丈夫，我们已经得到了Merlin的认可。”Harry提到“Merlin”的时候，心尖像被人用针轻轻刺了一下，又是酸涩又是甜蜜，“哪怕不是为了我，就算是为了Draco，Snape教授，请你帮助我制造出那种魔药，我不会让食死徒再现，也不会允许Voldemort再来践踏纯血的荣耀。”

    Harry睁大自己的眼睛，恳切地盯着一言不发的Snape。

    Snape教授有多么讨厌他的这张脸就有多么喜欢他的眼睛。

    Draco显然没有以前的记忆，现在的他制不出这种关键的魔药，要想一举消灭Voldemort，Harry现在只能依靠Snape了。

    Harry利用了自己的绿眼睛，希望看在Lily的份上，Snape愿意再帮自己一次。

    Snape什么话也没有说，那只是盯着眼前这个个子才过他腰的孩子。他才清楚这些年Harry过着什么样的日子，这孩子接下来要过什么样的日子他八九不离十的也能想象的到。

    看完那段记忆的Snape像是被岁月提前抽走了未来几年的精力，他完全能体会到记忆里的自己的满身疲倦，死亡反而成了一种解脱，以至于现在的他也无心再掺和Dumbledore和Voldemort的战争，他对于双方而言都是颗棋子。

    “Sev，他是Lily唯一的孩子。”

    该死，又是这句话。

    Snape狠狠地闭上双眼，他拒绝泄露一丁点因为听到“Lily”这个名字而出现的本能反应，那会令他看起来不像一条亮着毒牙、危险十足的毒蛇，更像是一条软绵绵、没有一点防御力的蚯蚓。

    “不如让他开学以前先和你住在一起，你可以好好了解他是个怎么样的人，说不准你还会喜欢上他。”

    Dumbledore的话让毒蛇再次挺直了背，进入攻击模式，仿佛只要说错一句话，他的毒液将会毫不吝啬的朝Dumbledore喷洒。

    “我们必须弄清楚那种魔药的成分，它不仅能帮我们除了Voldemort，还能抹去食死徒手上的印记，这对绝大多数当时误信了Voldemort的话，加入了食死徒，至今都没办法退出的人来说也是一个好消息，不是吗？Harry曾经接触过那种魔药，他熟悉魔药的颜色和味道，有他在一旁试验，我们可以尽快制造出来。说不定这次不用七年，我们只要一年就能消灭Voldemort，给魔法界一个和平光明的未来。”

    Dumbledore的话几乎明示了接受部分食死徒弃暗投明的想法。

    Snape想到了倔强高傲的Lucius，想到了端庄稳重的Narcissa，想到了每次有了点小进步就满脸骄傲的教子Draco（如果不是Lucius和Narcissa坚持，他根本不愿意当小家伙的教父）。这种魔药的确是他现在急需的，从未来Harry和Draco的关系来看，他不会在这种事上欺骗自己。

    但是！一想到自己接下来一个多月都不得不和Harry这个小巨怪住在同一屋檐下，Snape觉得自己到时怕是要被气得直接对他甩咒语。

    Merlin的破袜子！

    魔法部有明文规定，成年魔法师不得私自对未成年魔法师施展任何有害其身体和精神的咒语，否则将被魔法部告上法庭，情节严重者还可能进入阿兹卡班服刑。

    这意味着Snape不能对Harry施魔法，哪怕这个小魔法师现在的心理年龄已经达到了二十多岁！

    “Sev，你觉得呢？”

    Dumbledore的声音再次响起，他的形象现在在Snape的眼里变成了一只恼人的老蜜蜂，一直在自己的耳边“嗡嗡嗡”叫给不停。

    “我知道了，就让他和我住在一起。万一大半夜被吓哭了，或者受不了我办公室的阴冷，嚷嚷着要搬走就别怪我到时候不客气了。”Snape一甩袍角，气势汹汹的离开了房间。

    他的背挺得笔直，像一根不为积雪弯腰的雪松，坚定之余还透露着清冷，生于高山之巅，看尽世间一切。

    Harry有些惊讶，他没想到Snape能这么快接受自己，甚至允许自己和他共处一室，看来他并不像明面上表现的那么强烈讨厌自己。或许，自己可以借这个机会缓解两人之间的关系。

    回头看见同样望着Snape离开的方向，笑眯眯的摸着自己雪白胡子的Dumbledore，Harry很想说“其实我一开始真的是想和Hagrid住在一起，Dumbledore，你猜到了吗？”

    Dumbledore有所察觉Harry的视线，点头微笑着与他对视。



 

以下是关于黑胡桃木的介绍：（自行理解）

    Black Walnut 黑胡桃木 

    不像一般的胡桃木魔杖那么常见，黑胡桃木魔杖寻求拥有敏锐直觉和洞察力的主人。他们外观非常漂亮但不容易掌控。他有一个众所周知的怪癖，那就是他对自我矛盾适应不良，如果它的主人自欺欺人的话会使他的威力大幅降低。一旦持有他们的巫师不能直面自己的内心，魔杖将不能被正常使用，如果想恢复他的魔力就必须把他交付给一个新的主人。辅以一个真诚的，有自知之明的主人，黑胡桃木魔杖会成为所有魔杖中最忠诚并且最令人钦佩的，他们拥有独特的魔法资质。 



第十一章


斯内普：Snape 海格：Hagrid

卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa

布雷斯：Blaise  纳威：Neville

韦斯莱一家：亚瑟：Arthur 莫丽：Molly 比尔：Bill 查理：Charlie 珀西：Percy 费雷德：Fred 乔治：George 金妮：Ginny

多比：Dobby 伏地魔：Voldemort



    和Snape住在一起的生活，Harry从来没有想过，但他能大概想象出来。

    他搬进位于地窖的办公室的第一天，还没等他整理好城堡小精灵搬运来的行李，Snape就一脸嫌弃的将他拎起来，从临时房间一路拎到了外面的办公室。

    自从知道他不是个真正意义上的未成年魔法师，Snape对他的态度越发接近五六年级时的他了。他时常会用一种隐晦的目光注视着Harry，整个人无时无刻不然散发着阴郁的气息。

    Harry自从脚再次沾地后保持一声不吭的状态站在一侧，他看着Snape从柜子里往外拿工具，从切割用具到过滤器皿，一样接着一样，零零总总拿了二三十样东西，但没有半点打算开口的迹象。

    “教、教授，找我有事吗？”

    房间的温度很低，Harry身上穿着单薄的衣服，脖子触及Snape翻动东西带起的冷风，下意识缩了缩，哆嗦和话一同被他吐了出来，换来对方一声嗤笑。

    别以为Harry没看见，刚才因为他的突然出声，Snape握着球形漏斗的手狠狠地颤抖了一下。人长时间待在一成不变的环境中，他就会习惯那种环境，并把它当成一种常态，任何一点出乎意料的情况都会让人吃一惊。

    比如早已习惯一个人工作的Snape，他显然把原计划该有的Harry忘了。全心投入的情况下突然听到了Harry陌生的稚嫩嗓音，无论里面的内容是什么，它的出现已经成功吓到了Snape。

    “怎么，这点温度就受不了了？难道Potter先生在霍格沃茨学了七年魔法，最后连一个保温咒都没学会，还需要我再教你一次？”Snape放下手里的漏斗，拨开垂在身侧的黑色披风，他从腰间抽出魔杖，苍白消瘦的手指和漆黑的杖身有种鲜明的对比。

    Harry因为他的动作愣住了，思绪跳着匪夷所思的舞步落到了一小块的想法面前。

    是不是每个斯莱特林出身的魔法师手都是这么的苍白？他遇见好几个了，Snape、Draco、Lucius、Narcissa……难道能进斯莱特林的人身上都带有这种特质？

    不过想到Draco的好友Blaise，Harry否定了这个想法。

    Snape用魔杖轻轻敲击手心，表情保持了几秒的空白，直到他唤回了Harry不知道游荡到哪里的心思。

    只见他的魔杖在空气中画出一条凌厉的弧度，魔法的荧光从杖尖冒出来，准确迅速的砸中了Harry。

    一道保温咒被施展在Harry身上，为他驱散了一身寒意。

   “自大的小子，我只教你这一次，如果你没学会，下次觉得冷也给我受着，我不会为你改变这里的温度。我这里的魔药和材料比你精贵多了，它们对于药剂师的价值，你应该已经了解了。”

    Snape对待魔药的态度令Harry想起了Draco，两人对待魔药都堪比对待宝藏般珍惜爱护，少了一丝一里都觉得可惜，但在制作过程中却精益求精，只有那时候他们才不在意重复实验是否浪费魔药材料。

    在Snape凶狠的目光中，Harry艰难的点点头，表示自己明白了。

    “好，我们现在就开始制作那种魔药。越快越好，一旦完成魔药，你立刻从我的办公室搬出去。”

    Snape不再多言，迅速摆好等会儿可能用到的工具。

    “现在，趁我还没认为你多余之前，你告诉我你还记得哪些材料？”

    对待魔药方面，Snape永远是最严肃认真的。

    “呃，唔……”Harry不是很确定自己能否完整说出记忆中的魔药材料，材料的顺序对于魔药而言同样非常重要，Snape为他们上第一堂魔药课的时候已经强调过这个问题，Harry还把它记在了自己的笔记本里，这让他对自己还未说出口的答案不由心虚起来。

    Harry思考问题时习惯用大拇指指腹摩擦自己的嘴角，舌尖抵着门牙，这样能帮助他集中精神回忆Draco制造魔药的顺序。

    “你现在难道连话都不会说了？需要我重新教你那些魔药材料的名字？”

    Snape双手交叉放于胸前，像他第一节课那样居高临下看着Harry，冰冷的目光径直钉在Harry身上。

    “不，教授，我只是在想它们的顺序。”

    Harry为自己练出的好脾气感到不可思议，换成以前的他，这个时候恐怕已经开始顶嘴了。

    “哼，这个问题如果还需要你想，我这个魔药大师就是个摆设了。与其浪费时间用你那颗巨怪脑子去想这些事，不如多花时间在练习魔法上。比起动脑子，你们更适合动手。”

    Snape毫不留情的再次嘲讽了Harry天真的想法。

    日后的经验教会Harry在Snape说话时不要打断他，一时打断他的话，之会引来更猛烈的攻击。但现在Harry心里的猫咪抓耳挠腮的好奇，刚才Snape话中的“你们”除了自己还有谁。

    “呃，好吧，既然你都这么说了，我记得有鼠尾草的花粉、百香罗的叶片、青花干的茎条……蜘蛛的毒囊、马人的鬃毛以及独角兽的犄角。哦，对了，如果还能拿到独角兽自愿提供的血液，魔药的效果能翻倍。”

    “你们拿到过独角兽的血液？”

    正在拿材料的Snape停下手里的动作，露出明显的惊讶神色。

    独角兽自愿献出的血液是所有魔药师梦寐以求的东西。

    它比独角兽的犄角还要稀少得多。

    只要有独角兽死亡或是幼崽成年后，赏金猎人都有机会取得被遗弃的犄角。

    但是没有诅咒的血液几乎没有人为获得的途径，除非你对独角兽有莫大的恩惠，才有一定几率触发它们愿意提供血液的想法。而独角兽常年隐居禁林，很少接近人群，给它们提供恩惠的机会更是少之又少。

    除了心地纯洁的人之外，很少有人能在不伤害它们的前提下近它们的身。

    “当然，Draco和它们……”

    Harry的话停在了Snape微妙的表情里，他的眼睛半阖，眼部肌肉明显收缩起来，紧闭的双唇背后似乎有什么话犹豫着是否需要出场。

    “你记不得一共有多少种材料？”

    Snape眨了一下眼睛，卸掉那种微妙的表情，他话里的内容突然又回到了魔药上。

    “大概……一两种，也可能是三四种，但绝不会超过四种。”

    Harry对自己的答案感到忐忑，也不满意，但他已经尽力了，这是他从记忆里搜刮出来的全部。

    “呵，感谢我们的救世主，你让我们只剩几千种可能，这可太好了。”

    Snape冷笑了两声，表情一如既往的冷漠。

    “比起你的脑子，或许我的‘摄魂取念’更加好用。”

    说完，Snape好整以暇抚摸过自己的魔杖，别有深意地看着Harry，接着转身开始准备刚刚提到的几种材料。

    好吧，好吧，Harry早就应该猜到Snape的反应。

    他不害怕或是厌恶Snape对他的态度，他知道更多的问题在自己身上——对方是个深爱你妈妈、痛恨你爸爸、被所有人利用就是为了守护你的人。

    即使Snape现在表现出任何恶意，Harry都无法做到厌恶他，他只会为Snape不能真诚表达自己内心想法而感到难过。

    嘿，他什么时候这么多愁善感了！

    “不过根据你给出的材料，我能把缺少的材料范围缩小到10种魔药里，还剩下两百多种可能。接下来就要看我们的运气如何。是会第一种就选对了还是要等到试了最后一种才能配置成功。”

    Snape很少说这么详细的话，详细到听起来像是在安慰人。

    他扫视了自己刚刚挑选的魔药材料，随后又增加了几种，然后阴沉着脸开始处理它们。显然他最后得到的结果并不令他满意，但至少现在有了个希望。

    Harry一声不吭的走到Snape身侧，在他略露警惕的目光中从柜子里拿出第二套切割工具，然后着手开始处理魔药材料。

    拜托，他又不像Neville那样又炸大釜的天赋！

    身为傲罗，Harry的魔药成绩必须是个“O”。幸好有Lily留给他的天赋以及姨妈让他帮厨时练就的刀工，他处理完的魔药材料并不比Snape逊色多少。

    鉴于对方难以挑剔的手法以及成果，想到自己日后的工作量，Snape从鹰钩鼻底喷出一个“哼”音，算是默许了Harry的帮忙。

    Harry认真切了一会儿魔药，视线忍不住往一旁的魔药柜里瞟。

    里面会有那种魔药瓶吗？

    “如果你想浪费我的魔药，我相当乐意派你去禁林替我再挖回来。”

    Harry的手一僵。

    他顺着Snape的视线望向自己手底下的魔药——青花干的茎条。顺着植物的经脉切可以发挥其最大功效，而他常常差点横向切了它们。如果刚刚没停下来，一刀下去，这一根茎条都没有效用了。

    Harry不敢再开小差了。

    一大一小两个人并排站在处理台前，壁炉里柴火摇曳，墙壁上的影子影影绰绰，一高一矮像是父子，又像是师徒。

    办公室内唯一的一张画像里挤满了看热闹的人，他们无一不惊讶事态的发展，任谁也猜不到Harry和Snape能有和平处事的一天。

    Snape没有Harry想象中的那么难以相处，除了过于苛刻的要求、尖酸刻薄的话语以及他自己难以习惯的鉴别魔药过程，他想他们相处得意外和谐。

    很快，一个月过去了，到了新生报到的时间。

    在Harry的坚持之下，他和Hagrid搭乘着霍格沃茨的特快列车抵达九又四分之三车站。

    他想和Draco一同坐火车去学校。

    他知道Malfoy家的车厢大概在什么位置，但没有Malfoy的带领，它是不会主动显行的。

    Harry制定与Draco见面的计划里不包含站在车厢门口傻等，他打算守在进入车站的墙壁旁，这样他就能在Draco出现的第一时间迎上去，指不定自己就是他新学期见到的第一个同学。

    他猜Draco会喜欢这个惊喜。

    为了加深Malfoy家的人对自己的好印象，尽可能消除之前在对角巷见面留下的不良“穿衣品味”印象，Harry今天穿了一身正式整齐的魔法袍。他没有西装，Draco送给他的袖口暂时没有用武之地，原本张牙舞爪的黑发在多个强效魔咒的作用下，短时间乖巧的拥着对方待在它们该待的位置，额前的刘海起到很好的遮挡作用，避免了在车站上演一场“追星”的闹剧。

    他一点也不想在还没上学之前就收获一群小粉丝，当然，Draco除外。

    Harry仔细检查了自己的穿着打扮，确认没有什么大的瑕疵，然后他捏了捏口袋里准备送给Draco的开学礼物，迫不及待想看到Draco收到它时的表情了。

    但不凑巧的是他没等到Draco，反而等来了Weasley一家。

    Harry和Ron当了一辈子的好友，George和Fred又与他志同道合，Ginny、Bill和Charlie后来也加入了他领导的凤凰社，还有Arthur和Molly，他们一直都是Harry坚强的后盾。

    这次虽然没有问路作为他们相遇的契机，但笨手笨脚的Ron在穿过九又四分之三站台的时候不小心撞到了Harry，他们一家人再次和Harry相识了。George和Fred你一句我一路戏谑着Ron的鲁莽，如果不是Molly替他解围，催促他们赶紧上火车，Harry想Ron的脸都快赶上他的头发那么红了。

    “Harry，你不上火车吗？它快开了。”

    Ron将行李放到指定的地点之后，热情地跑下火车找Harry，提醒他快开车了。

    “不，我在等一个人，等我找到他之后我就上车。”

    Harry朝Ron笑了笑，感谢他的提醒。他的神色看不出半点焦急，眼睛却因Ron的话开始在逐渐减少的人流中迅速搜寻。

    “你要等的人迟到了吗？”

    Ron挑挑眉，空闲的手摸了摸鼻梁，在鼻子上留下一道黑黑的痕迹。

    “不可能，他是不会迟到的。”

    Harry的声音格外的果决，他突然转头看向Ron，吓了Ron一跳。

    Harry意识到自己刚才对待Ron的态度有些急躁，他缓了缓自己的表情，歉疚的望着Ron:“抱歉，Ron，我不该对你说那样的话。不如你先上火车找个车厢，如果我等不到他就去找你。”

    “没事，Harry，我不会因为这点小事就生你的气。那你继续等着，我先走了。”Ron憨笑着拍拍Harry的肩，试图让他新认识的朋友放松些，但效果不尽人意。

    Harry一直等到火车快开了，Hagrid赶他上车也没有等到Draco。

    和Ron坐在同一个车厢里，他还在苦思冥想为什么Draco没有来车站。

    所有的学生都必须由这辆特快列车送至学校，除了Harry二年级时因为Dobby的原因不得不自己开车去之外，几乎没有听说哪个学生是家人直接送去学校的，霍格沃茨也不允许这种特例存在。

    Draco不可能不去上学。

    作为魔法界最古老的纯血家族之一，将子嗣送到霍格沃茨上学几乎是Malfoy家默认的传统之一，他们没有理由轻易打破它。按照他们墨守陈规的个性，今天的情况极为不合理。

    难道他们一家人遇到了什么突发状况？比如被食死徒挟持了！

    Harry猛地从座位上站了起来，他突如其来的动作惊得正在吃东西的Ron噎住了，并开始不停打嗝。

    也不对，这个时间食死徒们都龟缩在自己家里，根本不敢做出这么引人注目的事——不管是哪个时代，小魔法师失踪都会引起整个魔法界的极大关注。即使Voldemort已经死了多年，没被关进阿兹卡班的他们也没想过要将魔法界的目光转移到自己身上。

    Harry重新坐到座位。

    Draco到底发生了什么事？

    Harry再次站起，在车厢里来回走了两圈。他烦躁的挠着头，原本顺滑的头发逐渐蓬松，隐隐露出它本来的面目，不稳的情绪催化了他体内原本平缓的魔力，施在头发上的魔咒正在失去作用。

    “Ha、Harry！”

    Ron的目光透露出了惊恐，连他原本止不住的打嗝莫名停止了。不，不对，Harry很熟悉惊恐的眼神，他的眼神不完全是惊恐，或许更贴近惊喜。Ron的手指颤颤抖抖指向Harry的额头，Harry蹙着眉顺着他手指的指向摸了摸自己的刘海。原来刚才因为自己的动作，那道伤疤不经意间露了出来。

    闪电疤痕虽然变成了浅色，与正常皮肤颜色还是有很明显的不同，再加上自己的名字，任谁都能立即联想到救世主这个身份。

    “天哪，Harry！你是、你是、你是那个Harry？！Harry·Potter！”在Ron激动的喊出来之前，Harry用手堵住了他的嘴。

    “Ron，不要叫好吗？我是Harry·Potter，就是你知道的那个Harry·Potter。”看着Ron激动得越发通红的脸，Harry开始担心他是否会因为脑部充血而昏厥。

    还好，Ron还有理智。他在Harry的手下艰难地点点头，Harry才松开手。

    “Merlin在上！我竟然和大名鼎鼎的Harry·Potter待在一个包厢里！”

    “哦～Ron，拜托……”

    “Ginny知道了绝对会羡慕死我的！不对，她已经亲眼见到了Harry·Potter，你还和她打了招呼！我一定要告诉她，她知道之后肯定会高兴坏了的。”Ron激动的比划着，仿佛一个激情澎湃的演说家，肚里有大把可说的内容。

    “RonRon，拜托你小点声，我不想……”

    没等Harry把话说完，车厢的门被人从外面刷的一下打开了。

    “我刚刚听到了什么？”

    “Harry·Potter？”

    “就是传说中的那个Harry·Potter？”

    “原来Harry你就是Harry·Potter。”

    “Harry，没想到你竟然隐藏了这么大的一个秘密！”

    “这绝对是今年最完美的一个恶作剧了！”

    ……

    听见两个一模一样的声音一唱一和、接龙似的调侃他，Harry突然觉得完了，他今天的运气真的是背到了极点。

    不到半小时，在George和Fred初露头角的出彩宣传能力之下，整辆火车上的人都知道Harry·Potter是今年的新生，并且也在这辆列车上，他们甚至还发起了寻找他的活动。

    幸好George和Fred念及两位小弟弟人生地不熟，害怕他们被霍格沃茨学生过于浓烈的热情吓倒，没有暴露出他们车厢所在的位置，不然他们一路都没有清闲的时光可以享受了。

    车厢的门再次被人打开，Harry无奈的转过身，准备第N+1次回答:“我说了，这里没有什么Harry……”

   “Harry·Potter，整辆火车上的人都在讨论你的事，我听了一路，你可真难找啊。”

    声音里高傲还未来得及和奶音分离，抑扬顿挫的语调尚未形成那种Harry一听浑身鸡皮疙瘩就忍不住立正的贵族咏叹调，Harry几乎在Draco出声的同时认出了他的声音。

    “Draco？！”

    听到Draco声音的下一秒，Harry意识到他正在生气，因为他念自己的名字时“P”的音发得格外用力，像是要把这个字母喷在谁的脸上似的。

    Draco瞥了一眼车厢内另一侧沙发上的Ron，Ron嘴里还有没吃完的零食，鼓着腮帮子看着他。而Draco两双手交叉在胸前，向右歪着头，眼神直勾勾的盯着Harry，一副Harry必须给他一个说法的样子。他的身后站着Crabbe和Goyle，两个人正好将门口挡个严实。

    里面的人看不见外面，外面的人看不见里面。少数新生认识Crabbe和Goyle，见他们这个样子就能猜到里面是Draco·Malfoy，不认识他们的人也不敢轻易招惹这种体格的新生，除了个别热心和正义感十足的人之外，很少有人会有打扰他们的想法。



第十二章


卢修斯：Lucius 邓布利多：Dumbledore

高尔：Goyle  克拉布：Crabbe

潘西：Pansy 布雷斯：Blaise

西里斯（小天狼星）：Sirius 斯内普：Snape

彼得（斑斑）：Peter 伏地魔：Voldemort



    “Draco，我可以解释的！”

    Harry的一句话脱口而出。

    无论Draco因为什么生他的气，先为自己留个解释的机会总是没有错的。

    Harry下意识上前一步，想去抓Draco的手，但被他巧妙的躲开了。

    可恶，怎么Draco这个年纪的身手已经这么好了！

    “你想解释什么给我听？又有什么好解释的？”

    Draco保持着自己的姿势，灰蓝色的眸子冷冰冰的看着Harry，之前在对角巷时对他的亲近和欢喜全然不见了。

    解释又交了新朋友，所以忘了他？

    “我不喜欢Ron！不对，Ron，我没有不喜欢你，也没有喜欢你。Draco，我以为你没上火车，所以……”

    Harry望着缩在角落目瞪口呆盯着他的Ron和一脸怒容的Draco，他张张嘴，木讷得像一条玻璃缸里的金鱼，半天除了吐出一口气外什么声音也没跑出来。

    他觉得越解释越乱了。

    Harry开始在心里盘算自己可能惹Draco生气的事:

    1、之前说好了在火车上见面的，但自己在车站没能找到他，误以为他没上火车。之前光顾着猜测Draco没能赶上火车的原因，没有再去找他。加上因为他的身份被George和Fred知道了，他不得不应付一群群来车厢找他的人，又耽误了些时间。看样子Draco一定是从别人那里听到了他的消息，说不定一开始他也像自己那样以为自己没赶上火车。整车人都知道Harry·Potter在这辆火车上，Draco仿佛是最后一个知道的人，甚至在他找上门时，打开车门见到的不是一脸着急的Harry，而是“吃得正高兴”、对于他的出现感到震惊的Harry，现在的Draco心里一定不是滋味。

Merlin在上！他发誓他是真的不知道Draco怎么上的火车，明明他根本没注意到Malfoy一家人出现在车站。或许他在火车刚开动时应该去Malfoy包厢的附近转转，说不定他就能碰到Draco了。

    2、因为Ron和Harry相处得非常愉快。自己没有先找Draco，而是和Ron在车厢里吃吃喝喝，照Draco小时候的性格来看，他一定认为自己把Ron看得出比他重要，所以在闹少爷脾气

    3.……暂时想不出来了。

    目前看起来只有这两种可能。

    火车“轰隆隆”的往前开，窗外景物不断出现，又匆匆消失在火车身后。火车正穿过一片极宽阔的草地，下午的阳光将草地染成了金黄色。温暖的阳光穿过透明玻璃洒满大半个车厢，它将三个人笼罩在里面，黑色的魔法袍暖洋洋的，但Harry的心却拔凉拔凉。

    “哼，无话可说了？”

    Draco生气的表情藏不住了，脸颊微微鼓了起来。他偏过脸，将目光再次转向惊讶得比不上嘴巴，满嘴都是食物残渣的Ron。

    他当然认识Weasley家族的小儿子。Harry都叫上“Ron”了，两人的关系看起来比他和Harry还要亲密。

    至少他们两人还没有一起用过餐！

    Draco冷笑了一声，气息毫不留情划过他的薄唇，Harry心里大呼不妙。每次Draco这么笑，总有人将接受Malfoy式毒液的洗礼。

    Harry想阻止Draco说出什么无法挽回的伤人话语，但他上挑的尾音像电流从Harry的指尖直窜上大脑，成功使它暂时失去运作的能力。等Harry再次反应过来时，为时已晚。

    “我爸爸告诉过我，Weasley家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子。”

    他的脸又转向Harry，双眼眯了起来，像在打量什么似的，目光中浓浓的鄙夷没有完全褪去。说那话时他还忍不住皱起了鼻子，仿佛闻到了什么臭不可闻的东西。

     “Potter，你很快就会发现魔法家族里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧。只有像Malfoy这样的家族才有资格成为你的朋友。”

    瞧，Draco气坏了，不然他怎么又叫自己Potter了。

    这个年纪的Draco还没学会什么叫锋芒太盛，不知道那些他认为是正确的的事会让他在别人眼里变得多么高傲无礼，一个极坏的印象与他的姓氏乃至他的学院挂钩起来。

    “Draco，你当然是我最好的朋友，也是我来到魔法界后第一个交到的朋友，没有人能替代你在我心里的位置。但也请你收回刚刚说的话，你不该这么说Ron，我知道这些并非出自你的本心。”

    Harry选择立刻先安抚自己的爱人，然后冲气得脸蛋快比头发还要红的Ron解释。

    “Ron，请看在我的面子上一定要原谅Draco，他只是太过生气才会说这些伤人的话。”

    饶是与Draco相处多年的Harry，应付起小Draco来也颇为头疼，那张锋利的小嘴让人又爱又恨。

    Harry现在很想把Draco绑起来，然后藏进一间谁也找不到的小黑屋，里面只有他们两个人。他愿意花大把的时间好好调教Draco，直到他将Lucius教导Draco的所有错误的思想都磨灭殆尽。

    他想让Draco认清现实，并非只有纯血家族是最高贵的，任何一个人都有自己的高贵之处。与其等日后Draco经历一番磨难才从别人身上明白这个道理，倒不如由自己亲自教会他，也免了其中不少的曲折和痛苦。

    的确有这个地方，但Harry不敢真的那么做，至少现在还不行。

    一旦他这么做了，整个魔法界的目光将汇聚到他的身上，他之后的一举一动都必须暴露在公众的面前，任由他们评判对错。

    这样绝不利于他日后的行动。

    “Harry·Potter和Draco·Malfoy双双失踪，救世主和Malfoy家族继承人，或是遇难或是绑架，或是食死徒暴乱的预兆？”诸如此类的标题Harry的脑子里已经飘出数十个了。

    Harry清楚《预言家日报》捕风捉影的能力，他们的胡编乱造极容易引起社会的恐慌，魔法部也会趁机祸水东引，引到Dumbledore身上。

    “看管不利”的罪名可大可小，为了消除其余学生家长的顾虑，Dumbledore最后恐怕不得不迫于董事会压力辞去校长的职位。

    不管想做什么，Harry都必须顾虑很多事。

    听到那句堪比表白的话语，对感情懵懵懂懂的Draco本能脸红，脑子热得像是泡在魔药室连续练习了三天魔药，又胀又满足。他的舌头也似乎被人打了个结，几次说话都说不利索。

    “你、你怎么知道我是对是错？哼，愚蠢的Potter，你，你们才是错的。这些话就、就是我想说的全部了。”

    Draco强装镇定，他瞪大了眼睛，毫不畏惧与Harry对视，双手却偷偷暴露他的真实想法，它们紧紧攥着衣服的布料。

    他才不会收回自己的话，Malfoy不会有错，Weasley本来就穷酸，不值得Harry深交。

    “Harry，你听听他的话！铂金头发灰蓝眼睛，一看就知道是Malfoy！他肯定是来骗你的！”

    Ron气红了脸，他“噌”的一下站起身，周围的零食七零八落掉在地上。他紧紧攥着拳头，一副随时准备和那个侮辱他的家伙打一架的样子。

    Draco被他的脸吓了一跳，躲到了Goyle和Crabbe身后。

    “Ron，你先别生气，Draco没有骗我……”Harry抓住Ron的手臂，抱歉的看着他，想为Draco解释两句。

    但Draco不打算给Harry这个机会。

    面对Weasley，他的话可是一套一套的。

    “他当然认识我，但凡有点见识魔法师都认识我。我的爸爸妈妈和我几乎天天都会上《预言家日报》，你们家难道穷得连《预言家日报》都买不起了吗？我之后会写封信给我的爸爸，让他多拨点钱给你的爸爸，好让他早日交完那些罚款，省得你们辱没了纯血家族的名誉。”

    “可恶，你说什么，你这个混蛋！”Ron一把挣脱了Harry的手，他气愤得抽出了自己的魔杖指向Draco，“你有本事再说一遍！”

    Draco铁青着脸又往后退半步，他是第一次被人用魔杖这么指着，心里难免会害怕，但表面还装作镇定自若。

    “怎么了？难道你的耳朵也有问题？连我刚刚说了什么也没听清楚。”

    “你这个混蛋！”

    “够了！”

    夹在两人中间的Harry头都大了，他习惯性呵斥了一声，声音里的怒气吓得还在吵架的两人同时噤声。

    然而，当Draco那双如同月光宝石般美丽的眼眸染上一丝惶恐时，Harry立刻后悔了。这一世的Draco这么脆弱，他难道是猪油蒙了心？不然怎么会忍心呵斥他呢。

    Merlin的破袜子！

    他当傲罗时习惯了一锤定音，但现在的情况显然不合适。

    Draco不敢置信的盯着Harry，他原本一直以为自己和Harry是最重要的朋友，可是有谁会不帮着自己最好的朋友反而帮着别人吼他的呢？哪怕另一个也是他的朋友。

    看来是他想错了，他和Harry根本不是最重要的朋友。

    自以为想明白的Draco脸色惨白，然后两颊立刻出现淡粉色的红晕。

    Harry心想，完了。

    “Harry·Potter，你，好样的。”

    说完，Draco最后看了Harry一眼，随即移开视线。他不承认自己泛红的眼眶是因为难过，他只是刚刚被Harry的声音吓了一跳，眼眶下意识红了而已。

    Draco一甩魔法袍就打算离开，幸好Harry手脚够快，及时拉住了他，不然他们之后会如何就没人知道了。

    同一时间，Harry的魔杖甩出一个魔法，不过没人注意到它落在了哪里。

    “Draco，抱歉，我不该吼你的。我知道你只是不明白自己现在说的话有多么伤人，你其实并不觉得Ron的红头发难看，对吗？你反而觉得它很有特色，很像你小时候吃过的火焰布丁对不对？”

    顶着Ron快要吐了的表情，Harry继续说：“你觉得Weasley辱没了纯血家族的名誉只是因为你爸爸一直都是这么告诉你的，他们和麻瓜的关系很好，你爸爸却告诉你纯血家族根本不屑于和麻瓜打交道。但你不知道，其实所谓的纯血家族每隔一段时间都需要和麻瓜进行一次联姻，以保证子嗣的繁衍。”

    Draco震惊了，Harry后来说的这些事他都没有听爸爸提起过。

    “我知道你们Malfoy家族非常排斥这种行为，但多年以前你们也经历过这些，不然你们现在连维持单脉相传都很困难了。这些都是辛秘，从没有纯血家族将这种事记录下来。Draco，很多事你都不知道，很多你现在认为是正确的事都是错误的，相信我，我说的都是真的。”

    Harry语速极快的解释了大部分事情，每次一遇到有关Draco的事，他就显得有些慌张。

    想要解决Draco对于麻瓜和混血魔法师的歧视很难，那些想法在他的脑海里根深蒂固。但Harry知道Draco最后一定能放弃它们，正如很多年以后他的决定那般果决。

    等听完所有话，Draco反而不急着走了。他盯着Harry看了好一会儿，一言不发，整个车厢氛围凝重的让人喘不过气。

    Draco的年纪再小也是位Malfoy，Harry的话都说到了这个份上，他如果还没听出什么问题，那他这么多年学习的课程算是白学了。Harry能一语点破了他的心思绝不是巧合那么简单，他的身上一定藏着什么秘密。

    这一点，从他们第一次见面时他已经察觉出来了。

    Ron站在他们不远处，他听完了Harry的解释，现在的表情比打翻的颜料盘还精彩。听到Malfoy喜欢他的头发，像什么“火焰布丁”，他觉得自己的耳朵一定是产生了幻听，胃里泛起比吃了一条鼻涕虫还要恶心的感觉。而Harry后面的话又令他非常惊讶，他真的不知道那些事，他的爸爸和妈妈也从来没提过这些。Harry是怎么知道的呢？

    “你又是怎么知道的？凭什么我要相信你的话。”Draco敛起自己逐渐天马行空的想法，恢复到面无表情的样子，有Lucius当榜样，他想做还是能做到的。

    “因为我绝不会伤害你。”

    Harry真诚的望着Draco，翠绿色的眼眸里有一池潭水，水面平静，它只愿为一人荡起波澜。

    Draco拨弄着自己的手指，认真考虑了Harry所说的可信度。

    Harry的确没有可能故意欺骗他，他知道的一切有可能都是Dumbledore教授的。

    谁又能保证Harry没有欺骗他呢？Malfoy从不轻易相信任何人，正如任何人都别轻易相信Malfoy一样。

    Draco的眼神游离不定，他很少有需要自己做出判断的时候。在还没决定好要不要相信Harry之前，他挣开了Harry的手，只是皱着眉深深地望了他一眼，想望进他的心底，看清里面的秘密。

    Harry大大方方任由他注视。

    最后，Draco一言不发的离开了车厢。

    Harry想追出去，但他被Goyle和Crabbe拦住了。他们两个人现在虽然还没有日后的高大，但敦实的他们想拦住一个瘦小的Harry完全没问题。

    等Goyle和Crabbe不再拦着Harry时，过道里已经没了Draco的身影。

    Ron气呼呼的坐回座位，做了几个深呼吸才平静下来。小孩子的情绪来得快，走得也快，他没有纠结Harry和Draco的关系，反而兴致勃勃的拿着魔杖，打算给Harry表演自己新学会的魔法。但他似乎记不清咒语，试了几遍都没有成功。

    Harry有点心不在焉，他还在考虑怎样才能让Draco相信他的话。

    “斑斑？斑斑？Harry，我的斑斑晕过去了！”

    Ron摆弄了自己的宠物老鼠好一会儿才发现它的不对劲，他将斑斑举到Harry的面前，那是只瘦削、头顶微秃的灰色老鼠。

    Harry的心底发出一声冷笑。它当然昏过去了，不然自己怎么可能在他们面前说出那些话。他的解释糊弄未成年魔法师还可以，像Peter这种狡猾的魔法师一听知道他在撒谎。

    “Ron，不用担心，你刚才只是念错了咒语。”

    Harry伸出魔杖，念了一个咒语，斑斑的前爪抽了抽，露出即将清醒的迹象。

    “好了，它很快就会醒过来。我还有事，先出去一趟。”

    在Ron崇拜的目光中，Harry走出了他们的车厢。

    他实在受不了和Peter共处一室了，如果不是Voldemort还没有被消灭、Snape教授又想亲自折磨Peter，他会立刻将Peter抓起来，然后将被关进阿兹卡班的Sirius放出来。

    他会亲自为Peter施一个永久禁锢阿尼马格斯的魔法，让Peter好好享受和摄魂怪相处的美好时光。不然完全对不起替他背了那么多年黑锅的Sirius以及不得不住在姨母家多年的自己。

    有事出门的Harry很快找到了Malfoy包厢的位置，门敞开着，两侧站着正在吃零食的Goyle和Crabbe。

    “站住，Draco不想见到你。”

    Harry抬脚想往里走，Goyle黏糊糊的手突然挡在他前面，阻止了他的动作。

    “可我想见他。”Harry皱着眉绕开了Goyle的手，但Crabbe挡在门前面，一副不打算为他挪位置的神情。

    “让开。”

    “不可能，我们答应过Malfoy先生和Malfoy太太，我们会保护好Draco，凡是他不喜欢的我们都会替他挡在外面。”

    Crabbe汇报任务般一板一眼的说，Goyle在一旁猛点头，手里的零食撒了一半。

    “我再说一遍，给我让开。”不同于面对Goyle，Harry还留有余地，面对曾胁迫过Draco的Crabbe，Harry的态度果断多了。

    “让他进来。”

    没等Crabbe说出反对的话，包厢里面传出了Draco的声音，闷闷的，有轻微的鼻音。既然得到了Draco的同意，Crabbe也不打算继续阻拦Harry，他走到一边，让出了门口的空间。

    看着Harry一副“敢再拒绝一次就要打他”的架势，Crabbe心里其实也有点慌。

    Malfoy的专有包厢装潢并不是以华丽为主，它只是比普通车厢更显雅致。包厢的墙壁贴了精致的墙纸，花纸打底，金线勾勒纸上的图样，配置的沙发看起来也更为柔软，最明显的区别在于空间，专有包厢的内部空间就是普通车厢的一倍。

    包厢的沙发有点凌乱的痕迹，靠垫摆放的歪歪扭扭，估计Draco回来已经发过一场小脾气了。里面坐着三个人，一侧是笑容古怪的Blaise，他饶有趣味的盯着Harry看，Harry不确定他的趣味从何而来。另一侧是Draco和Pansy，Draco闭着眼睛枕在Pansy的腿上，Pansy煞有其事的替他揉着太阳穴。

    Harry自从进来以后一句话都没有说，安静得Draco差点以为他来了又走了。

    Draco睁开眼睛，天已经黑了，包厢亮起了灯。灯光有些刺眼，他下意识伸手想遮挡一下，结果手刚抬起来就被人抓住了，并且顺势将他从沙发上拉了起来。

    他轻呼一声，稳住身体后有些吃惊的看向正拉着他的Harry。

    他没想到Harry的力气这么大。

    “Draco，有些事我想和你单独谈谈。”Harry盯着他的眼睛，极其认真的说。



第十三章


潘西·帕金森：Pansy·Parkinson 布雷斯·扎比尼：Blaise·Zabini

邓布利多：Dumbledore 卢修斯：Lucius

天龙座最亮的星：Eltanin



    “放开Draco。”

    Pansy不悦地瞪着这个进入包厢的陌生人，他对待Draco的举动足够被她定义为粗鲁，而他说的那句话在Pansy听来简直是个笑话。

    从来都是Draco向别人提要求，别人向他提要求完全要看他的心情。当然，她也不认为Draco愿意和一个来路不明的人共处一室。

    但Blaise似乎有不同的想法。他将视线转移到Harry怀里的Draco脸上，琢磨着什么。两人用眼神进行了短暂的交流之后，心照不宣的移开视线。

    “Draco~你难道想要其他人听到我的秘密吗？我想单独告诉你说。”

    眼见人都在自己怀里，还和Blaise“眉目传情”，Harry委委屈屈的在Draco耳边小声要求。

    “Pansy，看来我们打扰了Draco的‘猎艳’。”

    Blaise差点没控制好自己的表情，这位新生也太大胆了，还没开学就投怀送抱，不知道是哪家的人，Draco居然也没抗拒。

    Pansy看起来似乎不大高兴。

    “不知道我有没有荣幸邀请Parkinson家的小公主和我一起去找那个传说中的救世主，看看他到底和我们有什么不同。”

    Blaise在心里叹了口气，对Pansy行了个不太标准的骑士礼，然后走到她面前。他伸出一只手，掌心朝上，摆出邀请的姿势。

    Pansy不放心的往背对着他们的Draco一眼。Draco的行为受到Harry的限制，没办法转过身给她一个明白的意思，只是晃晃被抓住的右手。

    “我接受你的邀请，Zabini骑士。你说得对，我也想知道Harry·Potter到底是哪里和我们不同。”

    Pansy握着Blaise的手站了起来，经过Harry身边时一甩头发，骄傲地昂起头，摆出一副看不起人的模样，跟着Blaise出去。

    包厢门被他们轻轻带上，“嗒”的一声，Draco同时挣开了Harry的手。

    “我不想听你的秘密。”

    Draco重新坐回沙发，他挺直腰板，拿起红茶抿了一小口，略显苦涩的口感让他下意识将视线落到桌上的小蛋糕。

    他在等对方殷勤地递上一块小蛋糕，然后自己再假装发脾气不吃，他再递到自己嘴边，自己假装推无可推顺势吃下。

    他的小脾气多半也是被这么宠出来的。

    但——为什么他会有这种具体到极其生动的想法呢？

    Harry怎么还没有动作？

    Draco装作不经意地偏头，对方正一言不发地盯着他，盯得人毛毛的。

    “你刚刚躺在Pansy腿上。”终于等到Draco回头，Harry幽幽地说。

    Draco从Harry嘴里听到“Pansy”这个名字，心头下意识有点不舒服。

    他们才见过一面，已经到了称呼对方名字的地步了？

    按下自己心口的不适，Draco将手里的咖啡推远，他的喉头也觉得苦涩起来。不舒服的感觉令他皱起眉，阳光将隆起的眉心照得一半光明一半黑暗。

    “我在休息。”

    “你还让她摸了你的头！”Harry的语气有些激动，那可是Draco最宝贝的头发！Pansy竟然也能随便摸。

    “等一下，她是再替我按摩太阳穴，没有摸……”Draco觉察出一丝不对劲，没等他解释清楚，话又被打断了。

    “她的食指是没有碰到头发，但她的小拇指碰到了！我亲眼看见的！”

    “好吧好吧，可能碰到了。”Draco不太确定，他嘟了嘟嘴，“也许是不小心……不对！我为什么要向你解释这些？！不是你有秘密一定要告诉我吗？”

    终于反应过来的Draco一拍桌子，心里更加委屈。

    不向他解释就算了，还要指责他。

    Harry立刻抓起他的手仔细看了看，边看边问：“疼不疼？生气就生气，干什么要去拍桌子，哪怕你拍我，不对，哪怕让我自己拍自己也可以啊！”

    说完还心疼的吹了吹Draco的手心。

    “哼~我和你是什么关系，我有什么资格打你？”

    Draco背过身，他的声音微微上扬，语气里全是不满的味道。他撅着嘴，眼睛却是上扬的，窗户的玻璃倒影忠诚的将它知道的一切都展示给Harry。

    Harry又心疼又好气：“你是我……最好的朋友！”

    Draco有些不满Harry话里一秒的停顿，他随即又听对方说：“但你没把我当成最好的朋友。”

    “我把你当成最好的朋友了！”

    Draco着急地转过身，果然看见一个笑容勉强的Harry。

    他想，那个笑容这么丑，还不如不要出现，丑得他心脏都开始突突疼了。

    “真的！我甚至把你排在了Pansy和Blaise之前！你相信我！”

    Draco不肯放过Harry脸上任何的表情变化，他紧紧捉住对方的魔法袍，车厢里的消失的声音像是带走了其中的空气，不然他怎么会有窒息的感觉。

    “我当然相信你。我不相信任何人，也会永远相信你。”Harry微微愣神，他没想到Draco能说出这么直白的话，直白得他不知该用什么回报这句赤诚的话，于是他小声但坚定地又许下一个承诺。

    Harry真是意料之中的好哄。

    Draco情不自禁地弯起嘴角，转念又很疑惑自己为什么会有这种念头。

    “能当上我最重要的朋友是你的荣幸。”

    “是的，是我的荣幸。”

    Harry将头轻轻搭在Draco的肩膀上，眼睛里是望一眼能溺千年的宠溺，他不敢直视Draco，害怕对方现在就察觉出自己对他的感情。

    “Merlin作证，我绝不会背叛我们之间的关系，即使你不承认它的存在，我也会永远记得它、维护它、珍惜它。”

    魔法界的神奇之处不仅在于魔法师们可以使用魔法，更在于他们生活的世界到处都遍布着魔法。

    不知道是Harry的哪句话触动了空气中的魔法元素，一阵魔法波动之后，以他刚说的话为内容，古老的文字凭空浮现在两人之间。

    契约成立，两道微亮的光分别进入两人的身体。

    “你、你做了什么？！”Draco惊慌地摸向刚才光芒消失的位置，他从没见过这么离奇的事，说着说着竟然生成了一份魔法契约，难道这也是Dumbledore教授给Harry的吗？

    他想躲，但契约魔法作为最崇高的魔法之一，又怎么可能轻易被躲闪开呢。

    “我什么也没有做……”此时的Harry也有些茫然，他没想到体内Merlin的祝福这么容易就与他产生共鸣，甚至利用这个世界的魔法元素直接生成了一份新的魔法契约。

    “我们定了个契约？！”

    Draco气急败坏的站了起来，Harry下意识后退一步，避免了两人撞在一起的结局发生。

    “是的，我们是定了个契约。”Harry淡定的点点头，再次陈述这个事实。

    “Harry·Potter！你是在敷衍我吗？”Draco愤怒的挥了挥手，刚刚因为Harry的话产生的好感再次烟消云散，“没有经过我的同意，你竟然擅自和我定了魔法契约！你一定知道怎么解除它，赶紧给我解除它。”

    “Draco，你为什么这么生气？在我看来，”Harry摸了摸自己的唇角，这是他思考的习惯动作，“这份契约对你完全有利。你不需要担心我将来会背叛你，我们的关系将得到Merlin的认可。即使真的出现了问题，惩罚也将降临到我的身上，你不会有事的。这种的契约你为什么要解除它？”

    “你……”Draco似乎有什么想说的，大脑却一片空白，无话可说，“我……”

    的确，Malfoy为利至上，天大的一份利益送到他嘴边，他为什么要拒绝呢。

    最后，Draco气鼓鼓的坐回沙发，他踢掉鞋子，环抱双膝，一言不发的望着窗外。

    苍穹被无数星光点亮，沿路是无数盏昏黄的路灯，它们匆匆出现在窗外，又匆匆消失，仿佛只能其一瞬间的作用。

    它们真像大地上的星光，照亮学生们回霍格沃茨的铁路。

    明明是那么有用的东西，他当时为什么会觉得没用呢？

    “Draco，你是怎么上火车的？我一直在车站等你，但始终没见到你上车，我还以为你出了什么事。”

    Harry在Draco出神时非常自然的坐到他身旁，他的手贴着Draco微弯的背脊，眼睛注视着对方的侧脸，两人的温度透过魔法袍的衣料相互渗透着，无声安慰对方。

    “哼，我看你当时聊得很开心，没有半点在等人的样子。”

    “你见到我了？”Harry又往Draco身边凑了凑，下巴习惯性搁在对方头上，压塌了精心打理的头发。Harry回想起当时的情况，他立刻猜到Draco指的是他和Weasley一家人，“你见到我了为什么不叫我一声？！”

    “嘿！瞧你做的好事！我的头发！”Draco推开Harry的头，慌忙掏出自己镜子，重新整理好自己的发型。

    “而且我看你当时聊的那么开心……”Draco不满地转过头，刚想再责怪Harry两句，正巧对上了对方有点委屈的绿眼睛，乍一看真像是自己欺负了他似的。舌尖的话转了转，变了味道，“我爸爸说了，随便打断别人的谈话是非常没有礼貌的行为，再说了，我以为你在火车开车之后就会来找我，谁知道……”

    （Lucius:Draco说什么都对，我的锅）

    Draco再次别扭的转过头，只留给Harry一个淡粉色的耳垂。Draco的耳朵非常薄，薄得一点强光就能将里面的血管照得一清二楚。

    Harry盯着它发了会儿呆，直到Draco因为得不到想要的回答，愤愤然转回头才打断了他乱飞的思绪。

    他的眼神太过于炙热，Draco从没被这么对待过，耳朵忠诚地反映了主人当下的心情，紧张羞涩得发红，这次红得和Pansy最喜欢的粉红宝石似的。

    “原来是这样。”Harry恍然大悟，原来是那个时候。Weasley一大家子人在车站里，他们聊天的时候几乎把Harry包围住了，这也导致了他没有看到Lucius送Draco上火车。之后他以为Draco没有赶上火车，也没有再去Malfoy的包厢找他。

    太不凑巧了！

    幸好，他还有补救的机会。

    “我一直在等你，只是碰巧遇上了Ron一家人，所以才没看到你。我还专门为你准备了开学礼物，你要打开看看吗？”

    听到有礼物，Draco微微侧过脸，余光粘在了Harry手心的天蓝色礼物盒上。

    Harry送的，里面会是什么？

    Draco喜欢拆礼物，层层包装下的惊喜总是让他兴奋不已。但随着年龄的增长，他收到的礼物越来越多，真正能让他惊喜的礼物却越来越少了。

    Harry的礼物没有那么多讲究的包装，它像是从礼品店刚买回来，除了装着礼物的盒子外，只用了一根比盒子颜色还浅些的丝绒带子系着，顶端是一个可爱的蝴蝶结。蝴蝶结的翅膀还时不时扇动一两下，企图带起对于翅膀来说过于沉重的身体。

    Draco眼睛亮晶晶地快速抓过礼物盒，在耳边轻轻摇了摇，里面有撞击的声音。他飞快瞥了正盯着他的Harry一眼，然后将注意力重新转移到礼物盒上。

    他紧张地舔了舔嘴唇，迫不及待的拆开了礼物——那是一只两个手掌大小的浅蓝色水晶小龙。它正躺在黑色绒布上摇晃着自己的脑袋，似乎刚才的撞击把它撞懵了，它背上的小翅膀扇那扇，整只龙慢腾腾的飞了起来。

    小龙绕着Draco飞了两圈，灯光下它的水晶身体闪着清澈的光芒，在Draco惊喜的目光中，它选择在他右肩落脚。

    “你怎么知道我喜欢龙？”

    “我猜你会喜欢它的。”Harry宠溺的望着Draco，厚厚的镜片悄悄替他藏起了眼眸里浓厚的感情，“我自己做的，你喜欢吗？”

    “嗯。”Draco点点头，他用左手去逗弄肩上的小龙，惹得它飞起来用头撞击Draco的脸颊。它的力气很小，一下接着一下，撞了很久也没撞红他的脸。如果不知道前因后果，别人一定会以为这只小龙非常喜欢Draco，不然怎么会一直亲吻他。

    “我该给你起个什么名字好呢？”Draco完全没有注意到Harry已经开始嫉妒自己做的小龙了，“Eltanin怎么样？我的Eltanin。”

    Draco将Eltanin捧在手心，兴奋地询问Harry对“Eltanin”这个名字的看法。

    Harry没忍住，撇了撇嘴。

    Draco取名的习惯到现在都没有变过。以前他就想养条叫Eltanin的龙，现在这条玩具龙果然也没逃过这个名字。

    “那——Draco，你现在气消了吗？”

    Harry小心翼翼的靠近，虽然他没有一点想摸Eltanin的想法（Merlin的破袜子，他要摸也是摸Draco），但还是被Draco瞪了一眼，像是警告他别想抢他的宝贝Eltanin。

    好吧，Harry承认他现在后悔了，他压根就不该顺着Draco的喜好给他制造这条龙！

    “不，我还没消气。”不知道是因为Eltanin还是两人缔结的魔法契约，Draco在他面前放松了许多，“你一定要和Weasley家的人交往吗？他们是格兰芬多，我们之后……”

    “Draco，你为什么讨厌格兰芬多？万一我将来也进了格兰芬多呢？”

    一句话，气氛又开始慢慢凝重起来，刚刚的轻松一点一点被沉默替代，但气氛还不至于冰冷下来。

    Draco真的没想过这个问题，在他眼里，最好的魔法师都应该出自斯莱特林。（Dumbledore除外）

    “Draco，”Harry轻轻的叫了他一声，轻的仿佛刚才他只是叹了一口气，“我知道你的想法，我也明白你原本的好意，但你别把我想的太天真了，我知道的事远比你多。”

    Eltanin感受到主人的心情，静静的站在他的手心，接受两个人的抚摸。

    “就像你爸爸曾经和你说过的，‘做任何事之前都要顾及它可能产生的影响’，我做的所有事肯定都有我的目的。”

    “你认为我不应该和Weasley一家人走近，那会影响我以后对魔法界的认知。而我同样认为你不该让门口那两个人一直跟着你，他们是能保护你，但更多时候会让人以为你只是个躲在他们身后的胆小鬼，他们或许有一天会害了你……”

    “在选择朋友这点上，我们谁也说服不了谁，但并不影响我们把彼此当成最重要的朋友，难道不是吗？即使将来我们不是一个学院，你也会是我最重要最好的朋友。这一点谁都不能改变。”

    “所以，我们做个约定好吗？我不干涉你的交友，你不干涉我的交友，我们的观念和立场不会影响我们现在以及将来的关系。你——愿意吗？Draco。”

    “如果你能保证我永远是你朋友里排在第一位的，”Draco让看起来有点累的Eltanin重新站到他的肩膀上，“我勉为其难的答应你。只要你的那些朋友不主动挑衅，我就当没看见他们。”

    Draco正了正自己的魔法袍，掩唇轻咳了两声，难得正色：“或许你认为我不能在交友方面帮上你的忙，但你同样要记住了，我们纯血家族默认是不认可混血和泥……麻瓜种。不论你之后想做什么事，只要你需要我们的力量，千万不要被他们知道你的好朋友里有混血魔法师或是麻瓜种，最好连Weasley一家也别提。在我们看来，他们已经堕落了。”

    “好，我记住了。”Harry不想再争辩什么，是对是错不是逞一时口舌之快就能改变的，他相信以后这种观念会慢慢消失的。

    “还有，门口的两个人是Goyle和Crabbe，别看他们长得凶狠，他们从小就跟着我，不会害我的。”

    之后，Harry又和Draco聊了会儿天，然后他离开了包厢。打开门的时候，Pansy、Blaise、Goyle和Crabbe都等在门口。门刚被打开，Pansy就忙往里张望。

    Harry第一个想法是他们不会从一开始就在门外吧？但Pansy的反应让他产生了第二个想法，包厢隔音效果看来很不错。

    随后，他回到了自己的车厢。火车快抵达霍格沃茨了，他要提醒Ron换上校服。Harry的车厢在火车最后一节的最里面，而Malfoy的包厢在第一节的中段，所以中间有很长一段距离。等他好不容易快到自己车厢的时候，另外一位曾经的好友气冲冲与他擦肩而过。

    Harry放下抬起的手，他原本打算和Hermione打个招呼，但看她现在的状态，还是先算了。

    Harry疑惑的站在自己车厢的门口往Hermione消失的方向看去，没看错的话，Hermione刚才就是从这间车厢里冲出去的。

    车厢里，Ron同样气鼓鼓的坐着。



第十四章


纳威：Neville 高尔：Goyle 克拉布：Crabbe

布雷斯：Blaise 潘西：Pansy 

海格：Hagrid 麦格：McGonagall

斯内普：Snape 奇洛：Quirrell 卢修斯：Lucius

邓布利多：Dumbledore 乔治：George 弗雷德：Fred



    站在车厢门口迟疑了片刻，Harry打开门走了进去。

    “Ron，发生什么事了？”顺手带上车门，Harry坐到气鼓鼓的好友对面，对方正低着头都弄自己的宠物鼠。

    他没记错的话，Hermione应该是为了帮Neville找走失的蟾蜍才进这间车厢的，两人之前没有见过面，他想不出什么理由能让他们吵起来。

    发现Harry回来了，Ron的精神明显更亢奋了。

    “刚才那个新生说我的斑斑中了昏睡魔法，我说我只对斑斑试了几个变色的魔法，我也没学过昏睡魔法，一定是她猜错了。但她坚持自己的猜测，还说自己已经学完了一年级的魔咒，正在阅读更高级的魔咒。”

    Ron没注意面色古怪的Harry，继续巴巴讲个不停。

    “哼，Harry你真应该看看她盛气凌人的样子。我根本不信她的话，所以我们吵了起来。”

    因为Harry的问话，原本愤愤不平的Ron把注意力收回到斑斑身上，他忧心忡忡的摆弄着仍昏睡的它。

    “斑斑到底是怎么了，之前明明一直好好的。”

    斑斑作为一只住在Weasley家多年的宠物，Ron对它还是有些感情的，如今看到它一直昏睡不醒，十分无措。

    “别担心，Ron，霍格沃茨有非常厉害的魔药师，我想他一定能治好你的斑斑。”不打算点破真相的Harry微笑着安慰Ron，“你赶紧换衣服，马上就要到学校了。”

    Harry没想到Hermione一眼看穿了他的魔法，她的能力原来早在一年级时已初露头角，看来是他过去低估了好友的能力。

    对于Ron在Hermione面前的表现，他只能在心里默默为Ron点一盏灯，借着灯火，他已经预见日后Ron追求Hermione时的情景了。

    还不知自己日后会如何的Ron趴在火车的窗户上往外看，此时火车刚刚穿过一片茂密的森林，路灯用自己的光亮撑出一片宁静的小天地。沿着沉默的光路一直往前行，霍格沃茨城堡进入Ron的视野，火车里传来了此起彼伏的惊呼，不少新生也注意到了它。

    霍格沃茨城堡不仅有着众所周知的学校用途，它对小魔法师们来说还是童话般的存在。

    事实上，并非每个在魔法家庭出生的孩子都能成为魔法师，他们还有可能是哑炮。但无论他们日后是哪种身份，小的时候肯定都听父母讲过有关霍格沃茨的故事。小时候的他们将霍格沃茨当成一个美梦，如今梦想成真了，还有什么能比这更令人喜悦？

    “我马上就换。”Ron也很兴奋，他把斑斑放在一边，手忙脚乱的开始换魔法袍，“Harry你看起来很了解霍格沃茨，该不会——其实这些年你一直都生活在那里吧？”

    “那倒没有……”Harry摇摇头。

    Ron歪着头，对Harry的答案感到费解。他以为救世主就应该住在这样的城堡，每天过着和他们完全不一样的生活。

    看来他们没有什么不同。

    Ron和魔法袍的斗争以他失败告终，最后还是Harry搭了把手才穿好它。

    “我只是开学前在那里住了一个多月。”

    Ron：（?O?）兄弟，说话能不能一次性说完整？

    “Harry，你都没告诉过我你住在霍格沃茨！”

    “Ron，我刚刚和你解释了好几次，我只是暂住，暂住在那里。我之前都住在我的姨妈家。”

    Ron紧跟着Harry下车，一路上不停的问有关学校和教授的事。直到上了小船，他还忍不住为“Harry住在霍格沃茨”这个事实惊呼。

    幸好Harry出车厢之前就嘱咐过他不要把这件事张扬出去，所以Ron的惊呼都被他捂在了自己的魔法袍里。即使如此，他的行为还是多次引来坐在两人对面的Hermione的注意。

    或许是Merlin的安排，Hermione非常凑巧的和他们搭了同一条船。Draco不愿意和他们凑一起，选择和Goyle、Crabbe一条船，此时正在他们的正前方。

    Harry猜，Hermione现在可能认为Ron是个没见过世面的傻子——第一次来魔法界的混血魔法师都比他看起来镇静多了。

    第一次见面的情况太糟糕了，他们俩不知道有没有互相交换姓名，哪怕没交换，Harry想Hermione也能从脑袋里找出有关“红头发、脸上有雀斑”家族的相关信息。

    一年级的新生需要坐小木船穿过一片黑漆漆的湖，然后从霍格沃茨的地下港进入学校。湖的岸边就是城堡，那里灯火通明，开学时欢快氛围扑面而来，新生们从上船开始就叽叽喳喳说个不停，每个人都期待着未来的学校生活。

    Hagrid只负责将新生带到橡木制的大门口，他偷偷和Harry打了声招呼就离开了。

    接下来由McGonagall领着众人进入大厅旁的小房间等候，她照着霍格沃茨的传统先是欢迎小魔法师的到来，然后简单介绍了四个学院，最后和他们强调分院仪式的重要性。

    Harry之前就听过这些，于是他光明正大的开起小差。

    他的目光游离，并没有象停留在某人身上的意思。在你认为它要落在某个人身上的瞬间，它又溜到了另一个人那里。

    它于几十个人中寻找Draco的位置。

    很快，他在记忆里的位置附近找到了Draco。

    Harry弯着眼睛，向Draco露出一个友善的笑容。如果不是因为McGonagall教授在场，他已经朝Draco招手了。

    这个笑容的效果如何呢？Draco也回了他一个微笑，他身边的Goyle和Crabbe还是面无表情，再旁边的Blaise正拉着Pansy，不让她挡在Draco面前。

    Draco好像有点紧张。

    Harry观察了Draco片刻，从对方微高于平时抬起弧度的下巴得出这样一个推测。

    “Harry，Harry。”有人在拉他的魔法袍，Harry不用回头也知道是Ron。

    “怎么了？”

    “你在看什么？”Ron顺着Harry的视线往那边一瞧，正好撞见了盯着Harry的Draco，于是他威胁似的瞪了Draco一眼，“Harry，你快看，Malfoy正盯着我们，他一定是在打什么坏主意。”

    “Ron，Draco不一定像你想得那么坏，你不是没和他相处过吗？”

    Harry微微偏过头，皱着眉不认同得看着Ron，而后者一脸不可思议。

    “Harry，你称呼他‘Draco’，你们的关系已经这么好了吗？他有没有从你这里骗走什么秘密，像是怎么成为救世主这种？你难道没听说过Malfoy家族吗？他们都出身于斯莱特林，是天生的黑魔法师，尤其是大Malfoy，他还是个食死徒，说不定小Malfoy也……”

    “Ron，Draco他不是！”Harry匆匆打断了Ron的话，他心中有怒火，但不会对着自己的朋友发泄，“我们不能光凭听说就认定它是事实。我和Draco见过好几次面了，他从没有向我提出什么要求，也没有问我要过什么。大Malfoy先生我也见过，他……也没你想象中的那么坏。你听到的那些传言里肯定有误会！”

    绝大部分传言是有理有据的，但因为Lucius=食死徒，所以，Malfoy=食死徒，于是，Draco=食死徒，这种等式完全错误。

    而因为Voldemort=斯莱特林，又因为大多黑魔法师=斯莱特林，所以斯莱特林=危险的黑魔法师，这显然也是错误的。

    这两个定式几乎存在于每一个魔法师心里，一切都怪Voldemort。

    Harry转过头，心里恼怒的想。

    这下可好了，因为他和Ron的争辩，不仅吸引了不少人的注意，Draco还在Ron瞪他的时候扭过头，看样子是不打算再和他们有所交流。

    Ron，看看你都做了什么“好事”！

    Harry幽幽的看了Ron一眼，对方一头雾水，估计还没从Harry为“Malfoy争辩”以及“他叫Malfoy‘Draco’，他们什么时候熟到这种地步了”的漩涡中走出来。太多信息一下子被塞进Ron尚未成熟的脑瓜里，暂时懵圈是必然的结果。

    随后，Harry跟着大部队一起进去灯火通明的大厅。

    门被打开的声音吸引了所有人的注意，不少高年级的学长学姐们目露“凶光”，盯着他们窃窃私语，他们猜测这一届新生会闹出多少笑话。教授们正襟危坐，用或严肃或慈爱的目光打量他们。

    新生们像群稚嫩的小崽子，陡然从安逸的窝被赶进陌生的围栏里，等待他们的是悬而未决的命运。

    （学长学姐：终于来了新生，可以捉弄他们了ヾ(≧?≦*)ゝ）

    Harry在熙熙攘攘的人群中一眼就找到Draco，不是因为什么心有灵犀，而是他那头铂金色的头发在烛光的映照中格外的显眼，就像往宝石投一束光，它能凭自带的物理特质让你明白它的珍贵之处。

    总之，Harry找到了Draco。

    Harry清楚所有人的分院情况，所以他并没有把注意力放在分院仪式上。从Draco那里收回自己的视线后，他将目光转向了教授席。

    从进门开始，他就察觉到一道“不怎么友善”的目光。

    与Snape进行了短暂的目光会晤后，Harry突然伸出手，装作因为疼痛不经意撩开额前的刘海，露出了已经“加工”过的闪电伤疤。

    果然，那道目光变得更加炙热了。

    Harry揉着额角又看了Snape一眼，Snape会意，转身挡住了Quirrell的视线，两人开始讨论有关黑魔法防御课的问题。

    “Harry，你是不是紧张得头疼了？我其实现在也很紧张。听我的哥哥们说，分学院之前还要和巨人摔跤！万一我输了怎么办？是不是就不能上学了？”

    Ron紧张的开始错自己的衣角，这件明显不太合身的一副被他搓得袍角有开线的趋势，Harry连忙把它从Ron手里解救出来。

    “Ron，分院仪式没你想的那么困难。”

    的确，从四角凳上的分院帽咧开嘴唱歌起，Ron的脸色就变得十分精彩。

    “看来我们只需要戴那顶帽子，该死的Fred，他才要去和巨人摔跤。”

    Harry睁大眼睛，抿着嘴窃笑，Ron还是一如既往的天真。

    等分院帽唱过瘾，McGonagall教授拿着一张长长的羊皮纸站到它旁边，她看了看手里的纸，又看看台下躁动不安的新生们。

    “当我念到你的名字，就请你戴上这顶帽子坐在凳子上等待分配。”

    新生一个接着一个走了上去，每个学院或多或少都迎来了新鲜的血液。

    “Hermione·Granger。”

    听到熟悉的名字，Harry回头望了眼强作镇定的Hermione，他的目光跟着她一起移动到台上。Harry发现分院帽和Hermione聊了一会儿天，Hermione看起来在考虑什么，但结果还是格兰芬多。Neville和记忆里一样，上台阶的时候因为紧张差点摔了一跤，幸好Harry及时出手抓住了他，让他避免了被当成这段时间的笑料。

    同样被当过笑料的Harry很明白那种感受。

    “Draco?Malfoy。”

    Harry的耳朵在听到这个名字的时候竖了起来，看着那个大摇大摆走路的Draco，他忍不住在心里偷笑，想要模仿Lucius走路的他实在是太可爱了。

    “斯莱特林。”几乎在分院帽碰到他头皮的瞬间，决定已经被喊了出来，好似分院帽根本无需判断，Malfoy天生就是个斯莱特林。

    持着一抹矜持的笑容，Draco目不斜视地走向斯莱特林的长桌，坐到了他心里想要的位置。

    Harry始终注视着他，从Draco戴上分院帽到他坐回斯莱特林长桌的特定位置。

    分到了理想学院的Draco心情明显好转，他给盯着他就像盯着块喷香可口的食物的Harry一个矜持的颔首，暂时安抚了Harry心里躁动的野兽。

    这一世，连Harry自己都感觉出了自己的不妥——他似乎对Draco格外“着急”。

    希望这不是他穿越回来的后遗症。

    “Harry?Potter。”

    刚才还略显嘈杂的大厅瞬间安静下来，所有人的目光齐刷刷的汇聚到那个缓慢走向分院帽的孩子。他十分沉着冷静，在不寻常的氛围中也没能影响他分毫。

    消失的声音又找到了突破口，学生们三三两两凑在一起，小声讨论着这位唯一能从“阿瓦达索命咒”中活下来的人。

    相较于其他三桌蠢蠢欲动的氛围，斯莱特林长桌弥漫着沉重的寂静。

    如果救世主表现得和普通新生没有差别，或只是更镇定些，他们都不会把他当成威胁。但是现在这位救世主一看就知道是被特别训练过，他背后代表的意义绝不容他们小觑——谁让神秘人出身斯莱特林呢。

    较高年级的斯莱特林学长学姐还能维持着表面的镇定，只有握着刀叉不动的手暴露了他们的内心，大部分中低年级沉不住气的学生脸色已经有些铁青。

    几乎所有斯莱特林的学生都知道这还不是最糟的时候，更糟糕的是……

    “格兰芬多！”

    没错，更糟糕的是这个救世主还是个格兰芬多。

    这次分院帽没有一丝犹豫，立刻给出了答案。

    任何一个魔法师都知道斯莱特林和格兰芬多天生就是对头。

    斯莱特林的长桌上零星响起刀叉碰击餐盘的声音，前者是个别铁青了脸的学长学姐不小心暴露自己的心绪导致，后者是用来提醒还沉浸在不安中的众人——斯莱特林不轻易暴露自己的真实想法。

    格兰芬多和斯莱特林的长桌隔得并不远，Draco非常容易地从一堆热情的格兰芬多学生中找出还算沉稳的Harry，他们恰好是面对着面坐的。

    Harry原以为自己还会和上一世一样有多个选择，或许他这一世可以试试进入斯莱特林，走到Draco身边，陪他成长。

    没想到分院帽压根没打算给他选择的机会，刚戴上就迫不及待将他分进了格兰芬多。

    进了格兰芬多不是不好，只是Draco不开心了，Harry也就开心不起来了。

    Harry原本灿烂的笑容在触到Draco不敢置信的目光时被撞得稀碎，怎么突然有种骗了对方的错觉？

    Draco沉默的转头接着等待其他魔法师，无视了Harry的欲言又止。

    Ron最后也被分到了格兰芬多，这点几乎没有悬念，他兴高采烈的坐到了Harry身边的位置。那个位置一直空着，对于Harry这个传说中的人物，大家既崇拜又敬畏。他们想要接近他，却又担心自己没有资格凑那么近，还是Ron大大咧咧，从没考虑过这种问题。

    “欢迎大家来到霍格沃茨！欢迎新学年的到来！在开始晚宴之前，我想先说几句。我想说的就是：笨蛋！痛哭！剩饭！谢谢！”Dumbledore颇为慷慨的几句“胡言乱语”之后，晚餐正式开始了。

    “Dumbledore校长怎么能骂人呢！”Ron一手抓过刚刚出现的鸡腿，小声和坐在一旁的Harry吐槽。

    一把银制的勺子“啪”的打在他的头顶，吓了他一条。

    “我的笨蛋弟弟，还不快吃你的鸡腿。”

    “妈妈一定会为你的无知而鼓掌。”

    “你说真的吗？George。”

    “当然是假的了，Fred。”

    双胞胎一左一右出现在Ron身侧，然后异口同声说：“那是开宴的魔咒，只知道吃鸡腿的小罗尼。”



第十五章


斯内普：Snape  麦格：McGonagall  邓布利多：Dumbledore

高尔：Goyle  克拉布：Crabbe  布雷斯：Blaise  潘西：Pansy

西莫：Seamus  迪安：Dean  纳威：Neville  詹姆斯：James  

伏地魔：Voldemort



    霍格沃茨的晚餐一如既往的丰盛，主菜、点心、水果、南瓜汁，应有尽有。穹顶摇曳的烛火为它们披上一层朦朦胧胧的金纱，肉食表面的油脂、水果点心覆盖的水光、银质餐具的折射，它们被绘在这幅展示开学庆典的油画里。

    令人精神振奋的分院仪式结束后，饥肠辘辘的新生终于找回了他们该有的感觉。

    饿死他们了！

    斯莱特林的长桌最为安静，他们各自吃着自己餐盘里的食物，小声交流刚刚得到的“情报”。

    拉文克劳的学生吃的最少，新生们忙着向学长学姐们咨询学习时需要使用的书，学长学姐们早有准备，各个从衣袖里拿出一张长长的、属于自己的读书清单。

    格兰芬多的长桌最是热闹，新生们风卷残云般消灭了自己面前的食物，新的食物源源不断地被小精灵们送上桌，这就是为什么城堡里的家养小精灵非常喜欢格兰芬多的学生。

    赫奇帕奇的氛围最为融洽，他们的长桌更像是在进行家庭聚餐，其乐融融。

    吃完饭，全校学生共唱了一首自由的校歌，然后由级长领着小鸡崽似的新生们进入各自的房间，他们的行李早已被放置在各自的床下。

    Harry有四个室友，Ron、Neville、Seamus和Dean。

    对于他救世主的身份，Seamus和Dean都没有什么太大的反应，他们从小生活在麻瓜界，几乎没听过Harry的故事，后来还是从其他小魔法师嘴里知道这件事，他们多半只把在Harry身上发生过的事当成一个故事。

    而对于Ron和Neville，前者已经成为了Harry的朋友，知道他与自己并没有什么不同，也不会高高在上，看不起自己。后者因为家庭原因，性格里有难以抹去的不自信，他大多时候讷讷的，但在没人注意他的时候会用羡慕的眼神偷偷看Harry。

    “累死我了。”Ron躺到挂着自己名牌的床上，整个人陷进古典红色的被子里，原本整洁的床面被他蹭的褶皱起来，“我终于进了格兰芬多，这里真的是太舒服了，舒服得……舒服得我可以马上睡着……”

    Ron的声音懒懒的，而且越来越轻，听起来的确快要睡着了。之前他一直处于极度兴奋的状态，现在神经放松下来加上饱餐一顿，困意的小虫一股脑钻进他的身体，一点也不意外。不仅是他，几乎所有新生现在都处在半梦半醒的边缘。

    “Ron，先别睡，你忘了换上你的睡衣。”Harry将魔法袍脱了下来，挂在床尾的栏杆上。他推了推Ron，Ron迷茫地抬起头，努力了好一会儿才把焦距集中到Harry的脸上。

    “哦，好，我这就换。”Ron无意识的点点头，虽然他现在的状态让人担心他是否真的听到了Harry的话，但从他的回答推断，他应该是听到了。

    成功叫醒Ron后，Harry原本还想叫另外三个室友，但Neville、Seamus和Dean已经倒在各自的床铺沉沉睡去了，他只能作罢。一回身，衣服脱了一半的Ron也睡着了，Harry哭笑不得的用魔法替他换上了睡衣，然后也爬上了自己的床。

    他又确认了一遍，室友们都睡着了。他将自己的床帘仔细的拉严实，考虑到还不能暴露自己的身份，他没在上面再施加什么咒语。

    Harry摸了摸空无一物的肚子，刚刚他太过在意Draco的表现，几乎没有吃任何东西。Draco后来没有再看他一眼，他惴惴不安了一路，胃也像吃了个秤砣，沉甸甸的，害得他心慌。

    他小心翼翼的在枕头底下摸出那瓶魔药。除了底下那个熟悉的“M”，它的瓶身还绘满了Harry看不懂的魔纹，上一世Draco似乎没有这种保存魔药的习惯。

    众所周知，魔药一般都被装在玻璃瓶里，并不是其他的瓶子不能存放魔药，只是玻璃瓶的优势更为显著——没有任何元素的侵染有利于魔药的保存。

   但玻璃瓶只能保证不破坏魔药原有的质量，如果用上水晶瓶，水晶里蕴含的能量还能起到激活尚未释放的药力的效果，使得水晶瓶里的魔药质量更上一层。当然，由于水晶瓶高昂的造价，除了Snape这种大师级别的魔药师以及有钱没地方花的人外，很少有人会使用它们。

    毕竟比起保存魔药，现在的人更喜欢现做现喝，虽然比买现成的魔药价格略高，但效果也同样更好些。

    除了水晶瓶能提高魔药质量，魔纹也同样能达到那样的效果。Harry在Snape的不少魔药瓶上看到过他用特殊墨水绘制的魔纹。

    但魔纹的历史太过久远，练习和使用的材料又极其昂贵，导致它的鼎盛时期极其短暂，不久便逐渐没落了，霍格沃茨的图书馆也只有它盛极一时时发行的少量教学用书。现在除了古老的家族还有有关魔纹的藏书外，一般人都几乎忘了魔纹的存在。

    Harry也是在Malfoy庄园的藏书室里见到过，他和Draco没有研究过它，他想Snape应该也是从那里学会的。

    Harry握在手里的这瓶魔药的瓶子更为考究。蓝水晶瓶身，紫水晶瓶塞，金色的魔纹遍布瓶身，瓶底被人刻了个花体的“M”标记，还用掺了金粉的墨水描摹了一遍。

    仰躺在自己的床上，他枕着枕头，用没有握着魔药的手捂住自己的眼睛。他的眼眶现在炽热得发疼，像是有什么东西快挣脱束缚，肆无忌惮地流露出来。他的嘴唇紧紧贴在一起，看不到半点唇色，那条细线两端忍不住逐渐上扬，一个隐忍又期待的微笑在矛盾中产生了。

    他想，Draco，是你送给我的吗？

    一个疯狂的想法出现在他的脑海里。

    他想去见Draco，马上去见Draco。

    轻巧翻身下床，Harry为自己换了身轻便的衣服，他从这一个多月摸索出来的秘密隧道走出格兰芬多的宿舍，再利用其他通道抵达斯莱特林宿舍。

    有了上辈子说蛇语的经历，别的不提多熟练，“开门”却是Harry最经常使用，也是最标准的。

    凭一句“开门”，开尽斯莱特林的门。

    他的雄心壮志还没一展抱负就半路折戟，没有人告诉他斯莱特林的学生回来不是休息，而是进行比赛？！

    总之，Draco的卧室是进不去了。不过Harry看Draco战斗看得心花怒放，最后高兴得忘了自己最初的目的，一路兴奋地小跑回宿舍。

    给自己的床下了“噤声咒”后，他又兴奋地捶了好几下才发泄完内心的激动。

    胜利的骄傲Draco看起来太可爱、太想让他抱一抱、亲一亲了。

    第二天，他顶着两个黑眼圈叫醒Ron一行人时，大家表示很理解他的心情，他一定是因为能在霍格沃茨学习，太过于激动了。其实他们也不敢置信自己睡在传说中的霍格沃茨城堡里，并且即将开始自己的学习生活。

    多亏了Harry的失眠，他们准时赶上了McGonagall的变形课。这节课的内容很简单，教授让他们先学习理论知识，将所有的魔咒都抄写一遍。

    第一堂课总得给新生们一段缓冲期。

    并非所有教授都像McGonagall这样替学生着想，Harry的好运气一直持续到魔药课。

    上课之前，Harry问Ron要了斑斑，说是要把它带给Snape教授进行治疗。从火车上到魔药课前，斑斑一直处在昏迷状态，Ron断言斑斑一定不是中了魔咒，他从没听过哪个魔咒能持续作用那么长时间。

    除非施咒的人期间又补上了同一个魔咒，当然，Harry补了，不然他怎么能把斑斑从Ron身边带走，同时又不引起恐慌。

    拎着装有斑斑的笼子，Harry随即去了Snape的办公室，送走了它，就准备待在魔药教室等Ron。

    教室里人并不是很多，Hermione早早的选好了位置，因为还不熟悉魔药学的教授，所以她选择坐在第二排，和教授保持一个不远不近的距离。Harry习惯性坐在了她的旁边。当他的屁股刚挨上椅面时，Hermione猛地从书本里抬起头，一副欲言又止的表情看着他。

    “你好，我是Harry，Harry?Potter。”Harry利用这个机会向Hermione伸出了友谊之手，如果他不干预，Ron恐怕能把“格兰芬多三人组”的会和日期越推越远。

    Hermione打量了Harry两眼，然后点点头，握了握他的手。

    “我听过你的名字，你是魔法界的救世主，我是Hermione，Hermione?Granger。”

    接着，Hermione又将自己埋进课本里。Harry推了推鼻子上的眼睛，心里奇怪Hermione怎么没有以前那么热情了。等Ron到了他才发现，原因或许在Ron身上。

    因为Harry坐在Hermione的右侧，而他旁边没有位置了，所以Ron只能坐在Hermione的左侧。Harry发誓，Hermione当时极不淑女地翻了一个白眼。

    其实Ron没来之前，Harry也有过换位子的想法。只是Draco两侧的位置已经被Goyle和Crabbe霸占了，其他位置也不是很理想，最终这个想法作罢。

    Harry盯着前排铂金色的后脑勺，他多希望自己的目光是有温度的，这样Draco就能在每次自己注视他的时候第一时间察觉到。

    Harry知道自己现在不可能坐到Draco身旁的位置，但不可否认，他有点嫉妒能一直陪在Draco身边的Goyle和Crabbe，他们很小的时候就跟在Draco身后，Draco两侧的位置几乎成了他们的专属。

    即使Harry的目光没有温度，被人用那种“欲求不满”的视线注视着，五感灵敏的Draco还是察觉到了不妥。他皱着眉，不怎么高兴的转过身，他喜欢万众瞩目的感觉，但不喜欢这种毛毛的怨念。

    Draco扫视了整间教室，那种令人汗毛耸立的感觉到底是怎么回事？他的视线擦过Harry，在对方无意间露出的额角上停了停，随后懊恼的转过身。

    他知道了，是Harry?Potter的目光。但他为什么用那种目光看着自己就不得而知了。

    Harry的眼睛仍紧紧盯着Draco，一只手伸进口袋里，里面是那瓶魔药，冰凉的触感重新推动了他的思绪，让它得以在泥淖中前行。

    他在脑海中逐步写出了一个计划。

    魔药课上，Snape毫无意外的提问了Harry，不是那种一年级能回答出的问题，是连六年级都不一定能回答的问题。Harry勉强回答出了一个，这次，好学的Hermione都没有机会举起自己的手，但Harry感受到她身上的熊熊燃烧的斗志了，她应该又列出了一系列需要看的书。

    Harry觉得，Hermione在学习方面可能有一点轻微的强迫症，或是性格里有点不易察觉的自卑。她想做到最好，不代表她喜欢如此，成绩只是她给自己自信说话的底气。毕竟在魔法界，除了部分显赫的身份外，有实力才是硬道理。

    “很明显，名声不能代表一切。对吗，Potter先生？”Snape双手在胸前交叉，黢黑的披风静静的垂在地上，他的脸上是一如既往的轻谬神情。

    他又因为James迁怒Harry了。

    Harry没能答出来是必然的，Snape这么做就是为了打压Harry的气焰，让他知道什么是学无止境。上一世是因为Harry在做笔记，这一世……或许是因为发现了他和自己最疼爱的教子在一起？

    深知Snape脾气的Harry对自己被针对的情况也很无奈，明明已经相处了一个多月，他不明白自己为什么还是没能改变Snape的想法，自己难道做了什么不容他原谅的事？

    固执不一向都是格兰芬多的代名词吗？什么时候起，斯莱特林也用上了它？

    扛着教室里同学们或同情或幸灾乐祸的目光，Harry也觉得有些不自在，他能猜出Snape的意图，但也为他此时的说法而恼怒。

    他从不为自己的名声而骄傲，那是用他父母的生命换来的，这一点他和Snape都很清楚。

    有人比Harry的反应更大。

    “……事实证明，有时候名声能代表一切。”Draco站起身，将刚才Harry没能回答的问题都回答了出来，然后他微微欠身，低着头再次坐下。

    一时间，整间教室像是被人施了寂静无声咒和石化咒，所有人都不可思议地盯着恢复沉默的Draco。

    Malfoy竟然在为Potter出头？！

    他顶撞的还是斯莱特林的院长？！

    一个斯莱特林公然维护一个格兰芬多？！

    一时间，众人都不知道到底该惊讶什么。

    眼下的课堂像一锅即将煮沸的水，表面还保持着平静，内里的气泡早开始四处逃逸，只等它们冒出水面，预示这锅水已经煮沸了。

    这件事下课后就会被传出去，现在好了，Harry都不用担心自己回答出了Snape的一个超纲问题会不会引起什么“救世主是魔药奇才”这类的传言，“Malfoy为Potter出头”比任何一个消息都要劲爆，它能长期霸占校内舆论榜首。

    他敢打赌，下一节课上课前Dumbledore就会请他去校长办公室一起喝个下午茶。更严重的是，这些传言一旦流传开，或许会引起某些人的注意。

    抛开这些他迫切需要解决的问题，他对Draco的反应真是又惊又喜。惊的是他竟然为自己顶撞了Snape，喜的是他能第一时间为自己发声，他对自己果然是不同的！

    Draco不用抬头，他从Snape许久未移动的鞋子和身边两个仿佛被毒蛇盯着的青蛙的反应上猜测出了Snape此时的表情。

    “很好，回答的很正确，斯莱特林加十分。看来有时候名声的确能代表一切，Malfoy先生，今晚来我的办公室，我想你告诉我Malfoy的名声都代表了什么。”

    Snape的声音听不出任何情绪，他的脸阴沉的和霍格沃茨夜晚的天空有得一拼，此时他生人勿近的气场全开，离他近的几位新生忍不住挺直腰板一动不动，生怕自己因为一个小动作得到一次注视的机会。

    Snape看着Draco头顶小小的发旋，不知想起了什么，略微眯起眼睛，将注意力转移到正襟危坐的Harry身上。

    “而你，Potter先生，虽然你也回答对了一个问题，但由于……你不是非常确信，所以不加分。我希望下次你能肯定的告诉我你的答案。好了，现在开始正式上课，翻开课本……”

    一堂魔药课过去了，Snape最后瞟了Draco一眼，健步如飞的离开教室。他的办公室现在有个试验品等着他，他已经迫不及待了。

    “Draco。”

    被熟悉的声音绊住脚步，Draco转过身，他的目光穿过一堵人墙，稳稳地落在Harry的脸上。

    “Potter，我和你没那么熟。”

    非常Draco式的回话，这句话像一支又利又快的箭，猝不及防又精准无误的射中Harry的心。

    似乎从火车上一别以后，他们之间的关系急速下滑，如今就快滑出朋友的界限了。

    “那你刚才为什么要帮我？”Harry忍不住上前一步，他甚至想掏出兜里的魔药，问问它是不是出自Draco之手。

    他的反应导致Goyle和Crabbe又靠近了些，两人中间那条缝只有一根手指粗细，只要Draco一声命令，他们连这点缝都不会留给Harry。

    Harry的话对Draco影响颇大，让他再次想起自己花了一堂课才忘记的愚蠢行为。

    想到他为了Harry顶撞自己的教父，Harry还不明白他那么做的原因，羞恼和愤怒的情绪催化了他的气血，它们止不住翻腾起来，胭脂般的红晕爬上他的两颊，又顺势往眼角蔓延。

    Draco一手扶着墙，一手掩着嘴，弯腰痛苦的干咳起来。Goyle和Crabbe你看看我，我看看你，不知道现在应该继续挡着Harry还是应该扶着Draco。

    “Draco，你怎么了？”Blaise从人群中跑了出来，跟在他后面的是Pansy。“我们带你去找Snape教授！”

    “不，别去，我、我回寝室躺会儿就好。”Draco赶忙阻止他们，他又连着咳了几声才暂时止住。出了一身虚汗，他终于没那么难受了。如果他现在去教父那里，肯定会被冷嘲热讽的念叨一顿。然后他晚上还得再去一趟，恐怕等待他的是父亲和教父共同为他复习《Malfoy家规》和《斯莱特林院训》。

    明哲保身，看来他还没学会这点。

    拧不过Draco，Blaise和Pansy扶着Draco回斯莱特林的地窖。

    Harry一直站在他们身后，他死死握着那只魔药瓶。刚才Draco的反应打乱了他原本的计划，也让他再次清醒过来。他现在做的一切不都是为了不再次把Draco牵连其中吗？至于他想知道的那个答案，或许——他能等先解决了Voldemort再说。




第十六章


高尔：Goyle  克拉布：Crabbe  布雷斯：Blaise  潘西：Pansy   

宾斯（魔法史）：Binns  霍琦夫人（飞行课）：Madam Hooch  

斯内普：Snape  伏地魔：Voldemort  



    “Calm。”

    阴暗潮湿的墙壁因为口令逐渐展露它暗藏的秘密。裂纹像水滴似的沿着砖块的缝隙迅速移动，花了大约两秒的时间，裂纹首尾亲密会合，被裂纹圈画出的墙面先是浮了起来，然后慢慢朝左侧移动，让出了它身后通往斯莱特林休息厅的通道。

    斯莱特林的开门口令每周换一次，它不仅是用来开门的，也是级长用来提点斯莱特林学生的暗号。

    Blaise和Pansy一左一右扶着Draco往门里走，Goyle和Crabbe跟在他们后面，随时注意是否有其他学院的学生出现在附近。

    斯莱特林休息厅的天花板是由水晶雕刻而成的，它被设置成黑湖水底的风光。粼粼波光经由水晶切面再次割裂，斑驳的亮光如同乱飞的鹅毛似的粘在休息厅各处。

    走了一路，Draco的状态已经开始好转。他对着用链子拴在天花板上的灯施了一个魔法，熄灭的灯慢慢冒出绿色的光芒，从淡绿到翠绿，美得像颗纯粹高贵的绿宝石，它居于众人的头顶，高高之上。斯莱特林的学生偶尔会偷瞥它的存在，他们仰赖它朦胧阴翳、有胜于无的光芒，连休息厅内温暖的炉火在它的面前也变得温和内敛起来。

    “Draco，你现在感觉怎么样？”问的人是Pansy，她坐在Draco的右手边，正一脸担心的望着他。“多怪那个愚蠢的格兰芬多！下次我一定要给他点颜色看看。”

    “我已经好很多了。”Draco本来想说自己已经没事了，但看到Blaise不赞同的表情时，他决定再多说几句话，“但我需要再休息一会儿。Crabbe，你们上魔法史课的时候替我向Binns教授请个假。”

    “这件事……我会自己解决，Pansy，你不用去找他。”Draco闭着眼睛，指节轻轻按揉自己的眉心，想让整个人放松些。

    “可是……”

    Pansy还想说些什么，Blaise用手碰了碰她的胳膊，摇头示意她别说了。

    “你确定不需要找Snape教授？你看起来气色很差。”

    Blaise站在Draco的左前方，他一手插在口袋里，一手还握着魔药课的书和笔记本。Draco的突发情况令他有点慌神，直到现在他都还没将它们放下。

    “是的，我确定我不需要。我现在最需要的就是回到我的床上，然后好好睡一觉。”Draco笑了笑，脸色又回归原来的苍白，实在叫人看不出他现在的身体是好是坏。

    “Eltanin！”

    Blaise本来还想说点什么，但Draco却惊喜的转过头，神情明显比和几人对话时更为愉悦。

    微微侧过头，Blaise也看到了Draco带来的玩具宠物，那只据说是救世主送给Draco赔礼道歉的小龙。

    Draco非常喜欢Eltanin，或是说Eltanin非常会讨Draco的欢心。它会撒娇卖萌装无辜，忠诚又专一，本来有这么好看的外表在女孩子里也会非常受欢迎，但它每次被除了Draco以外的人抱时都会极力挣脱，然后飞到Draco的肩上，仿佛一脸高傲的说“除了我的主人，谁也别想碰我”。

    往往此时，它主人的神情也与它一模一样，果真是有什么样的主人就有什么样的玩具。即使Draco不在，它也会高高飞在休息厅上空的灯罩上，安静的等待Draco下课回来。

    Blaise有时感到奇怪，他从没见Draco为它更换过能源，他一度怀疑它是永动的？也不知道Eltanin是怎么做到这么人性化的？

    专心摸龙的Draco很快恢复精神。

    “Eltanin叫我上床休息了，你们别忘了接下来的魔法史课。”Draco果断的站了起来，跟着Eltanin往男生宿舍的方向走，他不忘冲身后的人摆摆手，提醒他们接下来还有课。

    “我好羡慕Draco……”Pansy依依不舍的盯着Eltanin，看在Draco的面子上，Eltanin允许她在Draco在场的情况下摸摸它（仅限背部）。

    这种特殊对待，让她在斯莱特林的定位一度变得十分模糊。

    有人私下里怀疑Malfoy家族是不是打算和Parkinson家族联姻，这个消息一直没被确定下来。

    “有什么可羡慕的，等我弄清楚它的制作原理，你喜欢我也送你一条。”Blaise冲Pansy邪邪一笑，肆无忌惮地释放自己无处安放的魅力。

    许久没见Blaise试图撩拨她的样子了，现在突然来这么一下，像只求偶时拼命抖动自己美丽尾巴的雄孔雀，惹得Pansy连忙捂着嘴，差点因为喷洒而出的笑声破坏了自己维持许久的淑女形象。

    她也不打击这只雄孔雀的热情，淡淡回道：“好，那我就先期待着。”

    “Eltanin，你说Harry是不是一个不折不扣的笨蛋，还是那种无可救药的笨蛋？”

    躺到床上的人没有丝毫睡意，他戳了戳同样躺着的玩具小龙，米白色的指尖感受到一丝水晶的凉意。

    浅蓝色的小龙仰面躺着，一双小眼睛眯得只剩一条缝，小小的嘴巴半张着，露出两排晶莹剔透的牙齿，小舌头可爱的舔着它们，水晶制成的身体在柔软的枕头上压出了一个小坑。

    “我刚刚只是一时气愤才说那些话，他当时的样子看起来完全当真了，果然是只愚蠢的狮子，竟然还问我为什么帮他！我们斯莱特林做任何决定肯定都是经过深思熟路的。”

    宿舍里诡异的沉默了几秒，Draco没注意到自己早高高翘起的嘴巴，他将自己的脸埋进双手里，整个人烦躁的左右翻滚了两圈，原本被发胶固定好的精致发型散开，几缕头发垂在耳侧。

    “我那时、那时只是一时冲动，我自己也不知道为什么，明明我们只认识了几天，我居然为了他顶撞了我的教父。真是糟糕！Merlin在上！我最近到底是怎么了？你听没听见我的话？你先别睡……”

    经过Draco锲而不舍的努力，终于把Eltanin戳醒了，它兴奋（愤怒？）的咬着Draco戳它的那根手指，狠狠嚼了几下。

    手指没有发生一点变化。

    没办法，当初Harry设计它的时候将它的攻击力降到了最低，失去的部分都补给了防御力。

    咬着咬着，Eltanin又开始昏昏欲睡。

    Draco小心翼翼抽出自己的手指，他知道没一会儿小龙就会睡着了。Eltanin是只神奇的玩具，它从不需要自己提供能源或食物，似乎和人一样，只要睡饱了就有精力度过接下来的一天。

    Draco的脸贴着枕头，不知道从什么时候起，他看向Eltanin的眼神里都是温柔和宠溺，又或着说通过它在看某个人。

    突然，他重重的呼出一口浊气，温热的气息在Eltanin的身上形成了一层水雾。水雾来得快，消失得也很快，就像Draco的脾气一样。

    看在Harry送给自己Eltanin的份上，他决定给Harry一个解释没有进入斯莱特林的机会。如果对方能说服他，他就愿意试试能不能接受一个格兰芬多朋友。

    Merlin！一想到自己有个格兰芬多朋友，他就觉得哪儿哪儿都奇怪，仿佛矮人愿意为巨龙打造兵器，暗夜精灵半夜为兽人领路，天使请恶魔一同用餐……

    是件从没有过的事。

    *

    作为一名一年级的新生，每天的时间都被课程安排的满满当当，路上擦肩走过的学长学姐与毛毛躁躁的他们比起来悠闲多了。

    为什么呢？

    不是因为他们的课比新生少，而是因为他们知道很多通往上课教室的捷径，但他们就是不告诉新生们。与其让他们迅速熟识由学长学姐探索得来的霍格沃茨，不如放他们自己去探索，再说，学长学姐们最喜欢看新生像无头苍蝇似的在下了会移动的楼梯之后慌忙寻找正确的路时的场面，一如他们曾经经历过的那样。到了他们这个年纪才明白，原来看别人再经历一次的感觉这么棒。

    和Harry一个宿舍的人无疑是幸运的，Harry早早为他们准备了一份上课的路线图。

    因为Ron和Harry起晚了，这次只有两人一起去找教室。

    “抱歉，Harry，都是因为我才害得你要和我一起赶时间。”

    Ron还在和他的领带做着艰苦卓绝的斗争。

    “别这么说，Ron，睡过头我也有责任。我不应该在你说‘再睡5分钟’的时候认同你的想法，都是因为我昨晚太晚睡了才……我们还是赶紧走，第一次上飞行课，我可不想迟到了。”

    Harry和Ron一前一后，奔跑在城堡的走廊里。他们刚刚下楼梯，上课的地点在禁林旁的草地上，从室内到室外还有一段距离。飞行课只有一年级的新生参与，授课的教授是Madam Hooch。

    一年级的新生通常都非常期待这门课，Harry和Ron也是如此，但每到这种时候，麻烦总是喜欢给他们添点堵。

    “这不是Potter和Weasley吗？怎么，上课快迟到了吗？果然是小孩子，飞行课让你们昨晚兴奋的都睡不着觉？我在家天天骑扫帚，早就骑腻了。”

    Draco早打听清楚了，Harry还没有到草地上。于是他到了之后就守在大厅的门口，等Harry和Ron出现的时候，他命令Goyle和Crabbe堵在门，阻挡了他们上课的路。这次，他站在了两人面前。

    他得意洋洋的样子叫人看了牙痒痒。

    Ron不止牙痒痒，他的手现在也觉得痒痒的。

    “Malfoy，快让开，别挡着路，我们上课马上要迟到了。”

    Draco本来只想留下Harry，听Ron不善的语气，他也十分不爽。

    上课快迟到怎么了？谁让你晚来了呢？

    “我偏不。霍格沃茨是你家开的吗？你要我让开，我就得让开。再说，我爸爸是学校董事会的成员之一，我们之间，能让人让开的人是我，不是你。我就不让开，你们能把我怎么样。”

    Malfoy和Weasley的不对头从上一代就开始了，这一代的延续丝毫没有想改变的迹象。

    说这话时，Draco的目光戳到了一旁自他出现后沉默不言的Harry身上。

    Harry在躲避他的目光。

    “Ron，我们换条路走。”Harry拽了拽Ron的袍子，示意他跟着自己走。

    “他们一定是故意挡我们的路，想害我们迟到。”Ron忿忿地说，同时他也没忘了瞪这三只“拦路虎”。

    “我知道另一条捷径，我们走吧。”

    “可是他们太气人了！”Ron一手叉腰，一手指着前面的三人。Harry的目光因为他的动作滑过三人，比鼻涕虫还要滑不唧溜，难以捕捉。

    “他们这么做说不定还有其他原因。我们万一和他们吵起来，飞行课肯定会迟到，Madam Hooch还会因此扣我们学院的分。”

    Harry有模有样的为Ron分析着子虚乌有的阴谋，把他听得一愣一愣，愈发觉得眼前三人背地里谋划了什么对他们不利的事。

    “我们赶紧走，Harry，别中了他们的计。”

    Ron认同Harry绕路的想法，但他其实还有些不明白，明明飞行课是格兰芬多和斯莱特林一起上，如果他们迟到了，不也意味着和他们吵架的Malfoy一行人也迟到了吗？计划里这么明显的缺陷也没有发现，看来Malfoy并不像他原以为的那么精明。

    “你们想跑？”Draco眉间陡然皱起，三分愤怒七分疑惑，他没料想到这个结果，“Potter，你站住，我有话要和你说。”

    原本Harry和Ron已经转过身准备离开，因为他的话，Harry的脚步停住了，但他并没有转过身。

    “我和你没什么好说的。”

    这句话现在听起来格外刺耳，配着无情离开的背影，Draco感觉有人拿着一柄刺剑，对着他的耳朵刺了进去，刹那贯穿左右耳。不然怎么解释他刺痛的耳膜和一片空白的大脑是怎么回事。

    该死的！好一句“我和你没什么好说的”，我偏偏就要找你说清楚了！

    人生中第二次被人这么果断的否决，气得Draco暂时都不知道该说些什么。他从口袋里拿出一瓶魔药，看都不看它，直接拔开盖子，一口喝完。有了魔药的温润，原本苍白的唇色逐渐恢复粉嫩。

    你给我等着，Potter。




第十七章


纳威·隆巴顿：Neville·Longbottom

高尔：Goyle  克拉布：Crabbe    

霍琦夫人（飞行课）：Madam Hooch  麦格：McGonagall



    Harry和Ron饶了点路才到草地，差点迟到，Madam Hooch是踩着他们的脚后跟出现的。而Draco一行人早早等在斯莱特林的队伍里，眼神不善的盯着两人。

    Harry太熟悉这种眼神了，他在这种眼神中浸泡了多年，每当Draco想使坏都是如此。

    撇开视线，Harry开始认真的听Madam Hooch讲课。回忆起之前的事，Neville因为不善于操纵扫帚摔折了手，他也因为Madam Hooch不在现场，所以被Draco轻易挑拨，与他进行了一场短暂的扫帚较量。

    既然他想尽量避开与Draco的交集，让Neville平安无事的上完这节课是最好的方法。

    “现在骑上你们的扫帚，抓紧了，小心滑下来。”

    Madam Hooch在两条队伍的正中央走动，她的左边是斯莱特林的新生，右边是格兰芬多的新生，中气十足的她不用“声音洪亮”也能让所有学生都听清楚她的要求。

    “当我吹响哨子，我要你们每一个人都用力蹬地，让你们的扫帚飞起来，在空中停留一会儿，然后微微回到地面。”

    大家按照她的指示跨上扫帚，Harry微微压低身子，绷紧腹部和大腿的肌肉，随时准备发力起飞，他的注意力现在完全集中到不远处的Neville身上。

    “注意我的哨音，‘三、二……’。”

    果不其然，Madam Hooch刚吹响哨子，Neville的扫帚已经晃晃悠悠的飞了起来。

    “Mr. Longbottom？”Madam Hooch有些意外，她从没想过这位老老实实的同学竟然是位飞行爱好者，对练习如此积极，但他脸上表现出的无措和不安移动的双脚引起她的警觉。她的飞行课已经多年没出现意外情况，难保意外不会悄然而至，“Mr. Longbottom？！”

    “Down！Down！”

    随着Neville一声声不安的指令，那把扫帚没有像Madam Hooch说的那样回到地面，反而像一枝离弦的箭，它越升越高、越飞越快。

    看准时机，Harry用力一蹬起飞了。他压低身子减少风的阻力，在他的有意控制之下，扫帚快速接近Neville。

    仿佛不喜欢有别人接近它，在Harry离Neville还有一米左右距离时，Neville的扫帚突然调转方向，猛地朝地面冲去。Neville害怕得牢牢抱住扫帚，疾驰的风刮过他的四周，他的袍子在风中发出猎猎哀鸣。

    地上的人群早被吓得四散，草地中央出现了一块空白地带，Madam Hooch和不少同学正在为拼命为Neville施“羽加迪姆”，快速移动的速度导致没有几个魔咒能落在他的身上。

    如果Neville就这么摔下去，除了Merlin没人能救得了他。

    “Neville，把你的手给我！”Harry一手掌控着扫帚的方向，一手努力向前伸，他想去够Neville。

    不知道是没有听到Harry的声音还是实在害怕，Neville没有一点回应，还是紧紧抱着身下的扫帚。

    眼看着与地面的距离越来越近，Harry只能催促自己扫帚超负荷运作追赶Neville的扫帚。幸好两人上课使用的扫帚都是统一型号，想要赶上对方并不困难。

    经历了一场生命与速度的赛跑，Harry勉强在Neville的扫帚以势不可挡的架势撞击地面前拉住了Neville的后领，将他从发了疯的扫帚上撕下来。

    代价是一条胳膊。

    Harry猜测，自己的左胳膊现在恐怕脱臼了。

    险险躲过一劫，不知究竟是Neville倒霉还是Harry倒霉，Neville魔法袍的后领突然毫无预兆的裂开了。Harry因为手里重量突然消失在空中连翻了好几个跟头，Neville直接从十几米的高空掉了下来。

    幸好Hermione和Madam Hooch及时为他施“羽加迪姆”减缓了下降的速度，Neville除了手臂受了点擦伤，身体并没有太大的问题。比起身体，或许他现在的心理更需要被治疗。经历这么一场充斥了速度与激情的飞行，他这辈子都不会再想骑扫帚了。

    “我不记得有教过你这么多技巧，Potter先生。”

    Madam Hooch扶着Neville受伤的手臂，严肃的盯着再次站到她面前的学生。他原本凌乱的黑发现在简直遭得一塌糊涂，用张牙舞爪来形容也不为过。经历了这样的飞行，他依旧稳定自若。他的呼吸正常微喘，眼里没有一点惊慌，不卑不亢的准备听她接下来的训话。

    他或许是个天才。

    Madam Hooch的眼睛里闪过一丝欣赏，她把它藏在了训斥背后。

    “因为你救助同学这一行为，格兰芬多加十分。但你的飞行行为危险不当，格兰芬多扣十分。另外，今天发生的事我会一五一十告诉McGonagall院长。”

    “是的，教授。”Harry将受伤的手藏在身后，他右手握着自己的扫帚，乖巧的点点头。

    Madam Hooch对他的表现十分满意，但这并不能改善她现在的心情，没有哪个教授希望看到学生在自己的课上受伤。

    “在我送他去医疗室的期间，你们都老老实实的待在地上。如果被我看见天上有扫帚，我会直接开除他。连魁地奇的边都碰不到。”

    等Madam Hooch带着Neville离开，格兰芬多的新生立刻把Harry围了起来，叽叽喳喳讨论他刚才的“光辉事迹”。

    “Harry，你刚才太厉害了，竟然能飞那么高！”“Harry，你能教教我怎么骑扫帚吗？”“你肯定学不会，Harry别教他。你刚才的跟头翻得太帅了！”……

    与周围兴致勃勃的同学不同，身为众人讨论焦点的Harry明显有点心不在焉，他的视线始终停留在地面上，似乎在寻找着什么。

    他在找什么呢？

    当然是那颗引起他和Draco纠纷的记忆球。

    “这是什么？”

    一个不是很大、但轻易吸引所有人注意力的声音从格兰芬多的人群背后传来，Harry僵硬着身体缓缓转过身，众人感觉出了Harry的不寻常，默契地为他露出了被挡住的人。

    Harry在心里默默祈祷不要是Draco……

    但除了Draco还能有谁呢？

    该死的，为什么Draco的眼神能那么好！

    那头过分灿烂的浅金色头发在阳光下仍会为自己的色泽而自豪，它还在试图与太阳比谁的光亮更为耀眼，而它主人的皮肤已经因为长时间暴露在太阳底下泛出不正常的粉红。Goyle和Crabbe用手掌替他暂时撑起一小片阴凉（躲在两人的阴影里显得太傻、太娇气）。即便如此，刺眼的阳光和偏高的温度还是令Draco难受得唇色惨白。

    他的手里正握着一个记忆球，或许他现在还没想起它属于谁，但Harry知道……哦不，Draco突然坏笑起来，他一定是知道了它的来历。

    “你们看到他的脸了吗？如果他抓住这个，他就记得该怎么控制那把扫帚了。”他抛了抛手里的记忆球，微笑着环视一周，确保所有人的注意力都集中到自己身上。看到人群对面的Harry时，他加深了那个笑容。

    即使不想，Harry也不得走上前，他不可能对Draco的公然嘲笑无动于衷。

     “把他还给我，Draco。”

     “不，我要藏起来让Longbottom去找。”Harry开口的瞬间，Draco收起了自己的微笑，那双曾经温润如水的眸子冻成了荒无人烟的冰原。

     光线充足的时候，Draco的眸色接近银蓝，宛如冰雪初融的北冰洋海面。光线暗淡的时候，Draco的眸色接近银灰，那是种比“希望蓝钻石”还要通透的颜色。

    他轻巧的踩上自己的扫帚，得意洋洋，动作娴熟。刚站稳，Draco立刻朝Harry炫耀起手里的东西，想要记忆球就来追他吧。

    没等他挑衅的话说出口，对方一个出其不意的动作就夺走了他手里的记忆球。

    Harry·Potter竟然不按套路出牌？！

    如果将他先前的怒火比作熊熊燃烧的火焰，现在他心底的火山被这堆火焰点燃了。

    怒气使Draco的动作更为灵敏，他一个加速急转弯，从企图回到原地的Harry手里抢回了记忆球。

    “想要拿回它，来追我。”

    不等Harry的回答，他直接催动扫帚，往草地外飞去。

    “Draco！”还没飞多远就被Harry拦住，“把记忆球给我。”

    “不给，有本事你再抢一次。”

    Draco干脆地偏过头，双手握住记忆球，将它藏在自己的身后，一副看不见就抢不到的模样。

    扫帚上下轻晃，Draco的身体也跟着晃了两下。

    Harry第一次发现自己也会有恐高的时候。

    目前他们离地面已经有数十米，还在地面的同学看起来只有绿豆大小，如果不小心从这里摔下去，恐怕全身骨折都算轻的。

    Harry慌忙控制着扫帚飞到Draco身旁，伸出一只手固定住他的腰肢。

    “我不抢它，我保证，你抓稳扫帚。”

    “有什么好大惊小怪的，我从小就骑它，从没有摔下来过。”嘴里的话是这么说，Draco还是听了Harry的对，右手重新握住了扫帚，左手依然背在身后。

    “好~好~你很厉害。”

     Harry附和了两句，确认对方已经抓稳后打算松开手，没想到被Draco反手一握，抓了个正着。他也不敢挣扎，生怕不小心把Draco晃下扫帚。他的左手脱臼，目前只是虚虚握在扫帚上，右手握在对方手里，两人保持着一个微妙的平衡。

    “我不会放手的。”像是看出了Harry想说的话，Draco抢先一步开口，“除非你先解释清楚为什么躲我？明明是你先要当我的朋友，明明你都知道我肯定会进斯莱特林，我也和你说过斯莱特林和格兰芬多是敌人，你还是进了格兰芬多，现在直接变成了看见我就多看。”

    “我是什么洪水猛兽吗？凭什么你想当朋友的时候我就得是你朋友，你不想要的时候我就得走开！”

    突然甩开了Harry的手，Draco控制着身下的扫帚转了180°，背对Harry。瘦小的肩膀小幅度动了动，抽泣的声音断断续续乘着微风送进Harry的心脏，如根根细长坚韧的丝线，一下一下牵动他的心跳。

    “不是的，Draco，我不是……”Harry最见不得Draco哭，这个武器太过强大，瞬间就击败了他的理智，仅存的硕果让他至少不说出有关魂器的事，“我是因为知道你讨厌格兰芬多，所以不敢接近你。”

    隐瞒一样东西需要其他东西做幌子，一个谎言的出现也预示了后续无数谎言的牵扯。

    “我当初也有想过进入斯莱特林。或许我不具备斯莱特林的特质，分院帽没有给我选择的机会，我也不知道该怎么面对你。你是我最好的朋友，我不能面对你讨厌的目光。”

    “就是这个原因？”Draco听了那么长一段话，冷不丁问了一句。

    Harry没发现Draco的异样，赶忙回答：“是！如果不是这个原因，我怎么会不来找你。”

    “自以为是的格兰芬多，居然就因为这个小问题躲着本少爷。”Draco得意洋洋地转过身，脸上哪有半点哭过的痕迹。“看在你自觉苦恼这么多天的份上，我勉勉强强帮你解决这个麻烦，不用太感激我，谁让你是我的朋友呢。我就勉为其难认了你这个格兰芬多，允许你以后出现在我的身边。”

    “好。谢谢你允许我出现在你身边。”

    Harry扶着额，摇头微笑着，哪还不清楚自己被骗了。不过他在心里庆幸，幸好Draco不是真的哭了，不然他可得心疼坏了。

    “东西给你，我才不稀罕这种东西。我想要的话，我爸爸可以把那家店都买了。”Draco将手里的记忆球扔进Harry的怀里，他微抬起下巴，神情没有半点夸张，眼睛一眨不眨盯着Harry，里面装满了心满意足。

    忽然，Draco的扫帚狠狠抖了一下，两人的脸色瞬间都紧张起来。没等Harry伸手，Draco径直加速向天空飞去。

    Harry确定今天是自己的倒霉日，不然怎么连续遇到两场扫帚失控的事件，更糟糕的是Madam Hooch还不在现场。

    “Draco！”Harry毫不犹豫地骑着自己的扫帚冲向Draco。他一边调整前进方向，一边眼睛紧紧的盯着Draco，用比以往追金色飞贼还要集中的注意力锁定了那把扫帚的飞行轨迹。

    此刻Draco的情况着实令人着急，他双手握着扫帚，整个人因为高速移动与地面几乎平行。如果他松开手，从数十米的高空坠落的后果不堪设想。

    Draco听到Harry的呼喊，他努力转过头朝后看，高空的疾风又利又狠，吹得他眼睛止不住的流出眼泪。朦胧的视野里，一个人拼命在朝他接近。那是团由黑、白、红、黄组成的色块，他破开了风的防御，冲散了声的阻挠，他在喊Draco的名字。

    Draco拼命睁开眼想看得更清楚些，但手腕处那种即将被撕裂的疼痛拽着他的注意力不放，直到他的手逐渐冰冷无力，最终松开了那把扫帚，他终于能看清来救他的人了。昏迷之前，他在那人的眼睛里看到了一抹绿色。

    “Ha……rry……”

    Draco直直的撞进Harry的怀里，扫帚因为突然增加的冲击力不断在空中盘旋，Harry只能用受伤的左手试图控制扫帚下降，他的右手正抱着失去意识的Draco。一把扫帚实在难以支撑两个人的重量，在Harry的全力控制之下，直到距离地面还有三四米它才功成身退，直接断成了两节。

    两人一同摔在草地上，激起一阵厚厚的尘土。Harry垫在Draco的身下，刚刚的冲击让一股火辣辣的疼痛从他的胸部扩散到整个胸腔，就像有人拿着一把石头磨成的钝刀在里面搅和着。他的眼前一阵黑一阵白，耳旁也是嗡嗡的轰鸣声，除了右手，其余的器官似乎都不听他的调遣了。

    Draco怎么一点反应都没有？

    Harry此时的脑子一片空白，脸上只有麻木和茫然的表情。

    他第一时间想去检查Draco的伤势，他被自己的右手牢牢箍在怀里。虽然坠地时有Harry的保护，但他的情况仍不乐观。

    他目前陷入昏迷，右腿看起来也骨折了。

    “Draco？Draco？”Harry大声喊着Draco的名字。他现在能发出的声音细小，和周围关心他们情况的人的声音混在一起就像不断沸腾的水里的一滴水珠，轻微得不易被人察觉。他试图摇醒Draco，但他的动作牵连到受伤的部位，立刻涌上来疼痛暂时制止了他。一连经历两次事故，他已经没有过多的精力了。终于敌不过身体的自我保护，Harry皱着眉与Draco一起陷入昏迷。

    “天哪！快送他们去医疗室！”

    那是Hermione的声音，Harry由衷感谢她说出了自己一直想说的话。

    *

    艳丽诡异的血渍、冰冷刺骨的水流、凌乱耀眼的魔咒、恐怖刺耳的尖叫声，还有一个朝他飞过来的身影。

    “Draco！”Harry大叫了一声，从噩梦中惊醒。他想坐起来的动作牵扯到胸部的伤势，疼痛再次降临，令他的眼前黑色的漩涡重复不断。等缓过劲，他立刻查看四周，发现自己身处医疗室的病床。

    病房里已经熄灯，明亮的月光从蒙着一层白纱似的窗帘后照进来，在地板上照出两扇窗户的亮块。

    他太熟悉这里了，几乎每个学期都要来几次。

    Draco，Draco在哪里？

    Harry的眼镜被放在床头柜上，忍着胸口的窒息感觉，他在老位置找到了它。戴上眼镜之后，他的整个视野立刻变得清晰。Harry马上转过头看向隔壁床位，果然在旁边的病床上看到了腿被固定着的Draco。虽然他已经尽力保护Draco了，但除了脚，他的脸上还是多了几道明显的划伤，整张脸也就只剩那几道鲜艳的颜色。

    两人昏迷时已经喝了接骨魔药，Harry的左手同样被固定着，看来距离药效发挥作用还有一点时间。

    Harry忍不住往Draco的方向挪了挪。两张床位间相隔一定距离，他挪一挪也未必能凑近多少，但这样令他因为噩梦而惶恐不安的心得到了短暂的宁静。

    Draco还活着就好。当看到他松开手的刹那，Harry的心停了好几秒，冰霜从他的眼睛流进心脏，然后跟着血液抵达四肢，那一刻活着与死去的界限被彻底模糊了。后来被Draco狠狠地一撞撞醒了他，他的心才恍然恢复跳动，而且越跳越快，仿佛想替Draco的心一起跳动。

    他又梦到了自己失手的那次——“神锋无影”精准无比的打中Draco的胸口，鲜红的血液迅速染红洁白的衬衣，然后借由他身下的水逃逸，与血液一同离开的还有他的生命、他的体温和他的心跳。

    Harry以前时常梦到自己双手沾满鲜血，他想堵住Draco的伤口，最后总是无疾而终。自从两人在一起后，他已经许久没有做过这个梦了。今天被这件事一吓，它又从记忆的角落滚了出来。

    或许自己就是个不祥之人，所以身边的朋友才会不断受到厄运的牵连。

    “唔……”

    旁边的被窝慢慢蠕动起来，Draco的声音断断续续传了出来。露在被子外的眉毛早凝成一股，他不安的小幅度挣扎着，似乎想要摆脱什么痛苦的事。

    接骨魔药开始起效了。

    “Draco。”

    几乎同时，Harry也感觉到一股炙热的魔力因子从他的胃蔓延到固定着的左手，像是有人拿着针一根接着一根插进他的手，然后拔出来，然后再插回去。冷热交替的感觉从骨头往肌肉里渗，他的手差点克制不住抽搐。

    Harry朝着Draco伸着还算完好右手，他想为Draco抚平他眉间的波澜。

    “Draco。”

    他突然感到后悔了，他不该……不，他必须抛开后悔，世上总有能令他后悔的事，他已经学会了分辨轻重程度，如果有必要，他会用后悔来换取某些不后悔的事。

    仿佛是为了回应他的呼唤，将自己缩成一团的Draco缓缓睁开眼睛，银灰色的眼睛里却找不到一点焦距，它们空荡荡的望着Harry的方向，无法证明Draco现在是否是清醒的。

    “Harry~”

    Draco的声音软软的，还未脱去稚嫩的奶音，浓浓的鼻音让人轻易听出了他的委屈和不安。

    “把手给我，Draco。”Harry忍着疼痛，尽量温柔的对Draco说。

    半梦半醒的Draco非常乖巧听话，他朝信任的人伸出自己的手，并努力的去够那双为他停留的手。

    两只手“镶嵌”在一起，契合的不留一丝缝隙。Harry的体温比Draco的温度高，他像寒夜怀抱中的热水袋源源不断分享着自己的温度。Harry温暖的手打开了Draco的心，他在流露出自己的害怕的同时安心的分子也悄悄跑了进去。

    它们很快就起了作用。在Harry和药效的双重作用下，Draco再次陷入昏迷。

    Harry没有选择通过昏睡度过这段痛苦的恢复期，他想看着Draco，在减轻他的痛苦方面，Draco比任何魔药都能要有效。

    他能这样看着Draco一整夜。




第十八章


布雷斯·扎比尼：Blaise·Zabini

斯内普：Snape 卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa



    在早晨温暖的阳光中，Harry将睡美人头顶的薄被轻轻拉下，一个温柔的早安吻落在Draco白皙光洁的额头。

    Harry一大早就离开了医疗翼，昨天的突发事件让他产生不少不善的联想，以至于后来自身魔力因子都变得不怎么稳定，最直观的表现就是他现在顶着的一头“生气蓬勃”的乱发。

    经过一整夜的思考，为了两人日后的发展，他决定加紧实施自己的计划。

    Draco当年研究出那种作用于灵魂的魔药除了借鉴Snape留下的笔记资料外，还阅览了不少书籍，其余的资料来源主要分为两种：一是霍格沃茨的图书馆，二是Malfoy庄园的藏书室。Malfoy庄园他暂时没办法进去，只得Snape亲自去查找，他能帮得上忙的只剩寻找学校图书馆的藏书了。

    Harry进了图书馆之后立刻奔向有关灵魂类书籍的区域，他打算先从这里着手。

    《关于月光和灵魂的三种联系》、《灵魂的舞蹈》、《灵魂与魔力的共鸣》、《灵魂伴侣》……

    Harry一边过滤无关书籍，一边缓慢朝一侧移动。找了两排书架，他只拿到了一本或许有用的书。

    “嘿！看前面！”

    “哦！抱歉！”Harry眼疾手快扶住了差一点被自己撞到人和她手里的书，下意识说“Mione？抱歉，我刚才找书找得太入神了，没有发现你。”

    “没事，我也经常这样，而且我刚才也没注意到你，”Hermione因为Harry过于亲近的称呼皱了皱眉，但也没放在心上，只是觉得Harry过于……自来熟？直到她抱稳手里的书才松了一口气，她往Harry身后望了一眼，“你也来找书吗？就你一个人？”

    Harry点点头，举起自己手里的书示意。

    “就我一个人，我已经找到了一本。你要借这么多书，需要我帮你把它们搬回去吗？”

    “《剖析灵魂的妙用》？！我也在找这本书！”看到想要找的书的Hermione眼神立刻亮了，她的视线从书本移到Harry身上，“你看完以后可以借给我吗？”

    “事实上，”Harry看了看手里的书，又看了看Hermione怀里的书，“我可以先借给你，等你看完了再给我。毕竟……这本书对我也不一定有用。”

    “真的吗？”Hermione高兴极了，如果不是图书馆禁止喧哗和打闹，她可能已经跳了起来，“我很快就能还给你。”

    “不着急还给我，你借这么多书，看书的速度一定也很快。”

    “是的，这点你都知道。我非常喜欢学校的座图书馆，刚开学的时候我就借了十几本书，不是课外书，都是和我们学科相关的，只是这学期的内容我都预习好了，所以想多学点东西。你会喜欢我今天还了的《最全魔法史》，里面有很多我们选定的课本都没有提及的历史。你知道第一次精灵大战吗？当时……”

    “Hermione？Hermione？！”Harry不得不打断了她即将开始的长篇大论，经验告诉他如果放任Hermione给他科普历史，她说不定能从Merlin的出生一直给你讲到黑魔王的灭亡，中间还穿插了许许多多的野史，“你还要借书吗？我帮你抱着书，你继续去找好了。”

    Hermione似乎不舍得放开怀里的书，最顶上的书封面边角磨损得露出一点枯黄，它的书页也呈“浸泡过时间原液”的枯黄色。霍格沃兹图书馆的书藉大多都是这种状态，有的甚至更遭，它们不少是从各自的命运中被抢救出来的幸存者。

    她犹豫的望了一眼偌大的图书馆，最终深吸一口气，带着感激的目光看着Harry:“谢谢你的提议，Harry，但我想我今天要借的书已经够了，你还要找什么书吗？或许我能帮你。”

    Harry回头望了眼静谧祥和的图书馆，清晨第一缕阳光从落地窗走了进来，它们陪伴着开始自习的学生。Harry的表情十分平静，眼神中却带着一点迷茫:“这里可能没有我需要的书。”

    “你需要什么内容的书？”Hermione了然点点头，图书馆不是万能的，有时候她也找不到自己想要的书。

    她将自己手里的书分出一半交给等着的Harry。

    “我需要有关灵魂和魔药的书，我最近……对灵魂碎片很感兴趣。你知道的，麻瓜世界有很多小说，里面有不少关于灵魂的描写，我想知道那些是不是真的。”

    Harry腼腆的笑了笑，手里的书本很高，挡住了他小半张脸。

    “你提到的内容我也很感兴趣，或许我真的能帮你。”Hermione皱着眉头，若有所思，她很乐意帮朋友的忙，“我们先把书借了，然后我带你去另一个地方找书。”

    Harry听了她的话，第一个反应是有求必应屋。他已经去过那里，并把相关的书拿走了。

    但Hermione现在应该还不知道这个地方。

    Harry不动声色的将自己的疑惑藏了起来，他决定先跟着Hermione，看看到底是怎么一回事。

    他们先把Hermione的书送回格兰芬多宿舍，然后又与她沿着8楼的走廊绕过了一大圈，到了位于西面塔楼的拉文克劳宿舍。

    “Hermione，这里不是……”Harry不明白Hermione的意思，他看了眼拉文克劳门口的鹰状青铜门环，难道她是要向拉文克劳的学生借书？他没想过Hermione和拉文克劳的学生有来往。

    “这里是拉文克劳的宿舍，我之前在图书馆找书的时候遇到过几个拉文克劳的新生，我发现我和她们很聊得来。她们说拉文克劳欢迎一切热爱学习的人，如果我需要什么书藉而学校图书馆又恰恰没有，说不定我能从她们公共休息厅的藏书墙里找到，她们公共休息室里的藏书都是些珍贵的孤本，里面或许有你需要的书。”

    Hermione的话重新燃起了Harry的希望，图书馆的资料Snape或许早已经看遍了，但他肯定不乐意迈进拉文克劳找什么书，说不定这里面就有什么他们现在用得上的书。

    两人肩并肩站在青铜鹰首面前，Hermione先抬手敲了敲石门。突然，铜像活了过来，它抬起头鸣叫一声后，那双深蓝色的宝石眼睛看向两人。

    “欢迎回来，小魔法师们，进门前我想先问你们一个问题:‘不说的话，你说出了我的名字；而你必须说出来。但若你能用话语说出我的名字，那将会是个奇迹。’说出答案，我将为你们指引前行的路。”

    “这……”Harry不自觉挠挠头，他实在不擅长应付这种谜题。比起前期思考，他更喜欢后期行动，“Hermione，你能猜出它的答案吗？”

    现在除了求助Hermione，Harry只能期待Merlin让他灵光一闪，顿悟答案。

    “当然！”Hermione自信的笑了起来，她晃了晃脑袋，蓬松的头发似乎根根都镀上了智慧的光芒，“Harry你难道没听过这个经典的谜题吗？我爸爸在我5岁的时候就送了我一本《希腊谜语大全》，里面就有这道题。答案是沉默。”

    “回答正确，欢迎来到拉文克劳。”鹰首兴奋的又一次长鸣，它为拉文克劳的宿舍又迎来了一位博闻强识的学生而高兴。

    鹰状青铜门环移开后露出了一个黑漆漆的洞口，两人知道拉文克劳的公共休息厅就在里面。

    Harry在洞口驻足，他问了一个盘踞在他脑中许久的问题：“Hermione，当初分院的时候分院帽有没有想把你分到拉文克劳的想法？”

    “有啊，不过我虽然喜欢一天到晚学习，但我也喜欢冒险，分院帽说格兰芬多更适合真正的我。”刚跨进半只脚的Hermione点点头，“你们难道不也是有多个选择吗？人哪能只有一种性格，那样也太不正常了。”

    Harry同意了Hermione的说法，跟着她走进入了拉文克劳。

    拉文克劳的公共休息厅不小，但至少三分之二的空间都被书占据。他们有满满的一面墙都是整齐的书籍，甚至为了最大容量收纳书籍，那面墙向内弯成弧形。虽然现在时间还早，不少拉文克劳的学生已经在图书馆自习了，也有三五成团坐在公共休息厅深蓝色的地毯上讨论问题。他们似乎并不在意其他学院的学生进入拉文克劳的公共休息厅。

    “Harry，快找找，两个人一起找更快，待会儿还要上魔咒课。”Hermione一目十行搜寻着Harry可能需要的书籍，她比恍惚的Harry靠谱多了，至少她没有忘记之后的魔咒课。

    “好。”

    两人分别从书墙两头找起，最终从拉文克劳的藏书中找到了两本有关灵魂与魔药的书籍，Hermione还另外为自己借了四五本书。

    上完规定的魔咒课后，Harry利用课间将书本送到Snape的办公室。

    “希望这两本书能帮得上你的忙。”Harry将两本书递给Snape，硬着头皮在他毫无温度的目光中解释了自己行为的目的。他猜自己一定是打扰了Snape熬制魔药，因为Draco每次被他打扰了也是露出这种冷冰冰的目光。

    想到还躺在医疗翼的Draco，Harry的眼神更加黯淡了。他低垂着头，仿佛刚刚经历了一场史无前例的毒液洗礼。

    明眼人都看的出Harry的情绪分外低落，Snape蠕动着嘴唇也未没说出半句话，该说的在Harry住在这里的期间都说过了。

    “我知道了。”

    Snape果断关上门，爆炸似的关门声拉回了Harry的注意力。他抬头看了看鼻子前的门板，推起滑到鼻尖的眼镜后就悄悄离开。

    他还有下一堂课等着他。

    *

    斯莱特林的公共休息厅是学生们交流信息的重要场所，所以它的布置在强调优雅舒适的同时也注重了保护隐私，昏暗朦胧的光线给学生提供了不少便利。斯莱特林的学生热衷于交流，掌握第一手信息有利于他们做出最合适的选择判断。在这里，永远不缺交流信息的时段，吃东西是在交流信息，看书是在交流信息，最直接的就是用暗语交流。

    经历了魔药课的事件，虽然Snape命令禁止所有学生将那件事传出去，格兰芬多的学生只将它当成一个笑料——小蛇为了狮子顶撞毒蛇，斯莱特林的学生明面上不说什么，背地里早互通了消息。当然，Snape也默许了他们的行为。毕竟他们是斯莱特林，做任何事都要付出代价的。

    所以当Draco从医疗翼回到斯莱特林的时候，立刻察觉到不少不作掩饰的探究目光。

    本来如果只有魔药课这一件事，众人对他的猜疑只停留在暗处，没有谁愿意明面上与Malfoy这个姓氏作对，背后的利益牵扯太过于复杂。而又经过飞行课那件事，他们的猜忌似乎得到了实锤，那些近乎实质的目光肆无忌惮的落在他的身上。如果Malfoy成为背叛者，他们就有光明正大的理由瓜分他名下的赚钱路子，谁不想来分一勺汤羹呢？

    Draco冷淡的回视所有或明或暗的窥伺目光。是不是因为他从上学开始一直没机会展示自己的能力，所以让他们错以为自己只是顶着Malfoy姓氏的小少爷？既然部分目光短浅的人已经开始蠢蠢欲动，他也不介意找个机会杀鸡儆猴，以儆效尤。

    “Draco，Snape教授找你。”

    没等他想出具体的策略，Blaise带着Snape的口信走了进来，瞬间打散了所有人的目光。

    “我现在就去。”Draco点点头，表示自己知道了。

    “有些话不一定非要说出来，有些事不一定非要做。没把握的事多问问家里的老人，‘不听老人言，吃亏在眼前’。”

    他没有立刻动身，这番话声音不大，但所有人在休息厅的人都听到了。

    Malfoy的警告从来只有一次，不该有的心思劝他们都收起来，不该产生的念头劝他们早日打消，一旦被他发现有人在他背后耍什么小手段，别怪他不念及同院情谊。

    不过“情谊”二字最是虚伪，Malfoy家族什么时候真的在乎这两个字了？

    Draco进入Snape办公室的时候他正在熬制魔药，蒸腾出来的浅黄色气体充斥了整个房间，闻着令人作呕。Snape静静的站在浅黄色的雾气里，手上搅拌的动作和翻书的动作不见停。Draco捂着鼻子走近仍在沸腾大釜，他不是不知道教父对魔药的喜爱，但他能在这种环境下面不改色的翻看着什么书籍，难道他的嗅觉坏掉了？

    “我的嗅觉没有问题，小Malfoy先生。”Snape放下书，面无表情的转向捏着鼻子的同时还不断偷瞄自己锅里魔药的Draco，“身为一名合格的魔药师，你必须习惯熬制过程中产生的任何味道。你只有记住了所有的味道，熬制过程中一旦味道出现变化，就能立刻判断出到底是哪个环节出现了问题。”

     “你说得对。”Draco立刻放下手，一本正经的望着Snape，期待他再给自己说些别的。以前在Malfoy庄园的时候，他最喜欢听Snape为他上魔药的早教课。

    “我没别的可说了。”Snape抿了抿嘴，“你知道我为什么叫你过来吗？”

    “因为飞行课的事……”Draco心虚地低下头，他原本只是想逗逗Harry，让他将注意力重新放到自己的身上，而不是旁边的Neville，谁想到他的扫帚竟然会在那时候失控，而且今天早上……

    “不，我叫你来不是因为昨天的事。”Snape否决了他的话，他的眼珠转动半圈，语气染上了一丝嘲讽，“昨天的事我们今晚再说，你今晚自由活动的时间取消了，Lucius和Narcissa担心他们的宝贝儿子摔坏了他的脑子，所以要‘亲自’检查检查。”

    Draco因为Snape突变的语气打了个寒颤，他知道他的教父也正在气头上。

    “我也想知道小Malfoy先生是不是真的摔坏了脑子，还是开学的时候把脑子忘在了Malfoy庄园里，这次特地让Lucius给你送过来。我开学之前和你说了多少次，让你离那个Potter远一点，你听了我的话吗？离远一点有那么难吗？还是说你不仅没有带着脑子，连耳朵也一并留在了Malfoy庄园？”

    “教父~”Draco的眼眶都吓红了，他很少看到Snape发这么大的火。即使自己不小心打翻了他刚熬制好的魔药他也不过讽刺两句“小巨怪的行为”，印象里Snape从没对他说过这么重的话。

    这句话还是有点作用，它让Snape暂时收敛起自己的情绪，就像用一只气球来储藏肆虐的风，一时间看起来没问题，但下次的爆发就变得更难以揣测了。

    “是不是因为我魔药课……”Draco既害怕再次戳破存储着Snape怒气的气球，心里又觉得十分委屈，“都是因为Harry，如果不是因为他，我也、我也不会顶撞你。我当时也不知道为什么，就、就……”

    “Draco，这件事在我这里已经翻过篇了。那晚你父亲说过的话你要记住了，之后有什么结果你都必须稳稳地接下来。你的背后是Lucius，Lucius的背后是整个Malfoy家族，他能帮得了你一时，帮不了你一世。既然你能像个格兰芬多一样鲁莽，那你也必须像个格兰芬多一样勇敢的承担一切结果。该死的，我都说了什么，我刚刚竟然夸了格兰芬多？！”

    Draco眼看着Snape的话越来越多，甚至开始自言自语，神色有些癫狂，他在晕眩中察觉出了不妥。

    难道是这次的魔药有什么问题？

    他认准窗户的位置，一口气跑了过去。从被打开的窗户灌进阵阵冷风，吹散了办公室里浓重的魔药味，那种令人作呕的感觉再次涌了上来。随着急骤的风席卷办公室，Snape的冷静和克制再次回归。

    “教父？”Draco小心翼翼的凑过去喊了他一声。

    戴上面具之后的Snape眼神格外空洞，他先是清理了正在熬制的魔药，显然它失败了，还带来了某些令人不愉快的影响，然后他瞥了忧心忡忡的Draco，点头示意自己已经无事。

    “忘了我刚才说的那些，Draco。我找你来是帮我一同熬制几种特殊的魔药。”



第十九章


阿不思·邓布利多：Albus·Dumbledore  格林德沃：Grindelwald

西弗勒斯·斯内普：Severus·Snape  米勒娃·麦格：Minerva·McGonagall

奇洛（黑魔法防御教授）：Quirrell



    万圣节晚餐开始的时候所有人都出现在他们的座位上。

    Harry先注意到坐在自己旁边的Hermione，上魔咒课时Ron光顾着感叹Harry一学即成的“羽加迪姆”，自己没怎么练习，所以Hermione也没机会教导他。两人关系还保持在下火车后的“你不待见我，我也不待见你”状态。然后Harry看向对面的Ron，他正两眼放光的盯着桌面的美食，只等Dumbledore“一声令下”，他立刻大快朵颐起来。

    啧，Ron还是一如既往的迟钝。

    Harry不经意或是无意识的目光扫到了Draco。

    Draco今天的状态似乎不是怎么好。不是说他的外在表现如何，这方面他还是和往常一样衣着得体，礼仪得当，腰板直得用尺子量也不差分毫。而是整个人给Harry的感觉就是蔫蔫的，眼睛里没有精神，困顿的很，连丰盛的晚餐也无法再提起他的兴趣。

    Harry偷偷看了他几眼才移开视线，最后注意力转到Snape身边的空位置。

    Snape从Harry出现在大厅起就关注着他的一举一动。与Harry的目光相撞以后，他微微颔首，离开了他的座位。

    就是今天。

    但今天Harry需要做的事并不多，只要确保Hermione不会出现在女生盥洗室就行。

    可以开动后，Harry先喝了口南瓜汁润润喉，Ron二话不说拿起面前的巧克力蛋糕，他格外喜欢甜甜的巧克力配上细腻的奶油。Hermione选择了普通的水果蛋糕，她的父亲是牙医，从小就教导她不能吃太多甜食。Harry记得Hermione以前也经常制止他和Ron毫无节制的吃糖果，虽然魔法界有健齿魔药，但她还是坚持自己的想法。

    正好和Draco的想法完全相反。

    那个小混蛋爱吃甜食爱到不行。有时候他都怀疑自己在Draco的心里会不会没有他美味的小蛋糕地位高。

    Harry的注意力像在迷宫里找蜜糖的蚂蚁，兜兜转转又寻到了Draco的身上。

    爱着一个人时候你会认为自己和他心有灵犀，不然怎么一转眼就找到了对方的身影。实际上呢，真相更简单些。倒不是对方做出了什么改变，而是你自己的注意力源源不断被吸引到对方的身上，潜意识自动搜寻对方的身影。

    Draco有个甜牙齿。他非常喜欢吃甜的食物，每次去蜂蜜公爵都会买一大堆糖果邮寄回学校。明明是个很可爱的喜好，他偏偏觉得它与自身的气质不符合，所以每次被人撞见他拿着大包的糖果回家时，他都将糖果“栽赃”给Harry。久而久之，除了对两人极其熟悉的人，其他人都认为Harry才是那个嗜甜的人。

    只有在这种所有人都只能吃甜品的时候Draco才会放开怀，而今天……等等，那个现在两只手各握着一块蛋糕，两侧脸颊微微鼓起来，像只仓鼠似的咀嚼食物的小混蛋是谁？！刚才不是还一点精神都没有的样子，现在怎么满血复活了？

    可恶，所以甜食才是治愈Draco的良药吗？

    Harry愤愤的咬了一口，糖霜混合着奶油的甜味通过味蕾传递给他的大脑，下一刻原本愤怒的情绪马上被平复了，幸福的感觉油然而生。

    果然，甜食真的是调节情绪的良药。

    Harry不禁笑了，他一边吃着自己手里的蛋糕，一边继续偷看Draco，他猜Draco鼓起来的脸颊里一定藏了不少蛋糕。Draco的嘴角不小心沾到了奶油，或许他没有注意到，如果Harry坐在他的身边，他会……

    Harry偷偷捂住自己的脸蛋，他觉得现在上面可以孵凤凰蛋了。

    他低下头用冰凉的南瓜汁降温，又忍不住向上抬起眼睛偷看Draco。小时候的Draco看起来软萌无害，每次恶作剧的火苗都好好的藏在无辜的目光之后，看到别人因为自己的恶作剧而面临尴尬的局面时，那撮小火苗便会愉悦的摇摆着。

    突然，大门被撞开的声音打断了Harry的回忆。Quirrell教授慌慌张张的跑了进来，他长大的嘴巴，随风飘起的头巾和魔法袍散发出一股令人作呕的大蒜味儿，冲破了原本甜蜜愉悦的味道。

    “巨怪！在地下室！地下室有巨怪……应该告诉你们一下。”刚说完，他便像被人抽了脊梁骨，软趴趴的躺倒在地上。

    知道“什么是巨怪”的只是少数学生，它们出现在书本上，被描述成粗鲁、凶暴、没有理智的怪物，成天扛着一根大木棒，身上是一股永远洗不掉的令人作呕的臭味。

    不安好比是一滴水，当它从空中回到水面的时候会荡起一层接着一层的涟漪。极个别学生惊恐的情绪很快感染了周围的人，大家都放下了手里的食物，嘴里美味可口的甜食如同嚼蜡，哽在喉头难以下咽。

    安逸舒适的氛围被惊慌和恐惧替代了。

    最后还是Dumbledore当机立断，要求级长带领各自学院的学生先回宿舍，他带着老师去地下室处理巨怪。

    Harry、Ron、Hermione三人跟着级长回到了格兰芬多的休息厅。路上，Harry几次回头想确认Draco的安全，但往出口走的人多而乱，他始终没找到Draco的身影。

    不知为什么，他的心惴惴不安，仿佛刚才被留在了礼堂，始终漂浮在位置的半空，没有着落。

    危机暂时解除后，平静下来的学生叽叽喳喳讨论起闯进地下室的巨怪。

    “Harry，你听到了吗？我们学校里竟然有巨怪，那可是巨怪！它们不应该被拦在学校外面吗？”Hermione在Harry身边的位置坐下，她并不是唯一一个对巨怪好奇的人。

    “Harry你什么时候和她这么要好了？我怎么不知道？”Ron在Harry的另一侧坐下了，他的脸上有惊讶的表情，但更多的是好朋友要被抢了的生气。

    突然被两个好友夹在中间，Harry有种又回到以前的错觉。他睁大了眼睛，真的认真思考起该怎么回答Ron的问题。

    实话实说告诉他前几天找书的时候和Hermione成了好朋友？

    “我们……”

    “在你不知道的时候。”Hermione翻了一个白眼，她似乎看不惯Ron说话的语气，“Harry事事都要告诉你吗？他什么时候交了什么朋友是他自己的事，他有替自己做决定的权力，难道事事做之前都要告诉你，询问过你的意见吗？”

    Ron的脸又臊红了起来，上面的雀斑受不了高温都要跳了起来，它们总是首先暴露主人的情绪。

    “Harry我不是那个意思，我只是，只是想关心你……Granger，你为什么要扭曲我的意思？！”Ron隔着Harry就要和Hermione吵起来了，“你有什么了不起的，不就是‘羽加迪姆’施的好吗？你就因为这个得意了很久，一直认为别人不如你！Harry的魔咒不比你差，别说他了，我也不比你差。我也会‘羽加迪姆’，只是课上没有施展出来。”

    “那你来啊，你就施给我看看，让我看看你有多在行！”

    两人叫嚣着同时拿出自己的魔杖，杖尖指着对方，差点戳到对方的鼻子。

    Harry头疼的揉了揉架着眼镜的鼻梁，他现在是一个头两个大。早知道他跟着Snape一起去处理巨怪了，那样也好过调解两个未成年魔法师之间的矛盾。

    Hermione平时多么冷静的一个人，怎么一碰到Ron就炸呢？

    “我说你们两个……”

    他刚想压下两人的魔杖，两人又重新举起它们，这次它们还过分的停在了Harry鼻子前，像是要一同指着他似的。

    如果不是Harry意志力够强，早在他看到指向自己的魔杖时缴械咒就已经脱口而出了。

    别说一个经历过大战的人不喜欢别人用可以作为武器的魔杖指着他，就是一个普通的魔法师，他也不会喜欢别人用魔杖对他指指点点。

    眼见一时压不下这两根魔杖，Harry果断从两人之间抽身，再不离远些他怕等会儿自己也会卷进去，最后变成三人大战也不是没可能。

    格兰芬多不少学生还停留在休息厅，与其待在宿舍里打扰别人学习（虽然能主动学习的学生很少，格兰芬多们大多爱主动探索多于被动接受），不如留在这里和大家一起玩游戏消磨时间。壁炉旁的茶几上有两位小魔法师正在用魔法棋大杀四方，周围一圈人围观。

    Harry走到壁炉旁，暖洋洋的炉火总是受到热情的格兰芬多学生偏爱。舒适的环境最能让他放松心神，朦胧望着被火苗熏黑的墙壁，Harry再次思考起自己要做的事，Ron和Hermione吵架的声音也越来越远……

    忽然，Harry感到一阵突如其来的心悸。随后他的心像是被人紧紧攥在手心里，胸口沉闷的感觉令他不由蜷缩起来。

    很快就有人察觉到他的问题。

    “Harry，Harry，你没事吧？你看起来很不舒服。”

    “Harry，要不我去找级长，让他带你去找医疗翼？你的脸色真的很差。”

    已经没了时间流逝的感知，Harry在一团湿漉漉的空气里朝外看，Ron、Hermione的样子和声音都模模糊糊的。可他再眨了眨眼睛，下一秒一切又恢复正常。

    Harry撑着地毯坐了起来，他扶正自己快滑下鼻梁的眼镜，虚弱的对关心他的同学们笑了笑:“我没什么大事，可能是刚才吃的太急了，现在闹肚子。”

    话是这么说，但他刚刚的手是死死按着胸口而不是肚子。

    “我现在已经觉得好多了。”

    “Harry，要不还是去趟医疗翼吧，我也闹过肚子，疼起来可不得呢，比牙疼的时候还难受。”

    “是啊，Harry，不舒服你一定要和我们说。”

    “Harry要不要先喝点热水？”

    “Harry……”

    “你们一个个怎么都围在这里？”一个威严的声音在杂乱无章的关心中凸显出来，它来自人群的身后，大家听了齐刷刷让出一条路。

    看清来人是McGonagall后，Harry松了一口气，还好不是Snape，不过想想也知道Snape怎么愿意跑进格兰芬多的宿舍呢。

    McGonagall正握着她的魔杖，身上还穿着晚餐时的魔法袍，上面并没有什么异味，应该是处理完巨怪后第一时间赶回格兰芬多。

    “发生什么事了？”

    “McGonagall教授，刚刚Harry肚子疼，疼得脸都白了，我们想看看他现在有没有好些。”回答问题这方面，Hermione永远是最积极的。

    “Harry，你肚子疼？”McGonagall的目光从Harry的脸移到他的肚子，然后再次回到脸部，她发现Harry的脸色的确十分苍白，额前的碎发还被汗水沾湿，一缕缕裹在一起，把那道伤疤露了出来。

    Harry心虚的点点头，下意识摸了一把心口的位置。他确认自己并没有中过黑魔法，以他对黑魔法气息的了解，任何带有黑魔法的物品出现在他的周围他都能第一时间发现。

    难道是魔咒？

    McGonagall看了眼Harry露出来的伤疤，有了不同想法。

    “跟我来，我带你去做检查。”

    Harry本来是想拒绝的，但他敌不过众人担忧的目光，只能跟着McGonagall出了格兰芬多的宿舍。

    McGonagall没有带Harry去医疗翼，她将Harry带到了Dumbledore的校长室。刚刚处理完巨怪的问题，现在只剩Snape还留在那里，她就是来找他的。

    “Snape，你检查一下Harry是不是中了什么魔法，会不会是‘那个人’……据同学们说，Harry刚开始非常痛苦的样子，还有段时间失去了意识。我们都知道Harry的身体情况，这次的问题我想或许会是和魔法有关。”

    不了解实情的McGonagall非常担忧Harry的情况，她难得没有往日的平静，深深的不安从握着魔杖的手就能看出来。

    “教授，其实我……”没什么大问题。

    Harry的话还没说完，Snape检查的魔法已经落在了他的身上。

    银白色的魔力运行痕迹像蚕丝般将他从头到尾包裹其中，点点荧光洒落在Harry的周身，如果没有问题它们会被Harry自身吸收，如果有问题，相应位置的它们就会变色，并根据问题的严重程度显示不同的颜色。

    Harry的心口绽放出一朵七瓣花，它的花瓣洁白无瑕，花蕊猩红，象征着魔力运转的黑线从花蕊蔓延到花瓣背面，再顺着枝干隐没在他的心口。

    “你和别人订了契约？！还是灵魂契约？！”

    Snape第一次表现得这么失态（刨去之前受药剂影响的那次），他也被Harry再次刷新了格兰芬多鲁莽的下限。

    自从看过Harry的记忆以来，Snape越来越觉得Harry不想好好活了。如果他不知道Harry多了一世的记忆，他或许会认为Harry之后每次化险为夷的经历都是凭借过人的运气而已。现在看来，有了记忆作为依靠的Harry行事愈发大胆了，连上辈子他自己根本没听过的灵魂契约都敢私自签订。

    Harry是救世主没错，他比他们多了一世的记忆也是真的，虽然Snape不愿意承认，但Harry的潜力只能用无可限量来形容。这一切的一切都不代表他能随随便便和别人签订数十年都没再听闻过的灵魂契约。

    上一次轰动整个魔法界的灵魂契约还是由Dumbledore和Grindelwald签订的。

     这不是什么秘密，灵魂契约也不是什么好的东西。之前的结果已经明晃晃地坐在那里。

    听到Snape得出这个结果，坐着的Dumbledore也忍不住向前倾身查看魔法检查的结果。

    发现三人同时盯着自己，Harry下意识捂住了自己的胸口……的花。

    “你和谁订了这份契约？！”Snape挥挥手驱散了自己的魔力，他向前迈了一步，如果不是Harry知道Snape属于那种不会冒然出手的人，他一定会误以为Snape想打他。

    “这是我的隐私，我发誓它是无害的，他不会用它来伤害我。”Harry拒绝透露名字，但校长室内的人没有一个糊涂蛋，除了不知情的McGonagall，Snape和Dumbledore前后一联系便知道了那人的身份。

    “他？”Snape顿了顿，他的异样让Dumbledore和McGonagall将目光从Harry的心口转移到他的脸上，“不用告诉我‘他’是谁，愚蠢的格……”Snape扫了眼校长室里另外两位格兰芬多，他突然意识到自己正和三只狮子共处一室，“如果你认为这叫没事？”

    他伸手拉开了Harry魔法袍的衣领，宽大的领口轻而易举露出Harry的小半胸口，原本应该平坦干净的胸口被几片绘成藤蔓状的黑线替代，它们的本源藏得更深。

    “教授，你不能……”

    Snape没有理会Harry的反抗，他将领口拉得更低，直到露出那个本体。

    那是一朵黑色的七瓣花，与魔力痕迹绘出的七瓣花一模一样，它霸道地占据着Harry的心口位置，藤蔓诞生在它的花瓣之下。

    “我不知道你们是怎么办到的，但如果你想解除它，我……”

    “不，教授，我不想解除它。”

    Harry果断谢绝了Snape的帮忙，但他的拒绝反而引起Snape的重视。Dumbledore的右手按在自己的心口，那朵花的出现让他也想起了很多事。McGonagall知道的事远比其他三人少，她现在是所有人中最焦急的那位。

    “你不想解除它？”Snape拖着长调，尾调和左侧的眉毛一起微微上扬，“可它现在从守护的契约变成了一个诅咒，一个因为食言而发作的诅咒。如果你想活下来又不想解除它，你的大脑是被巨怪掏出来吃了吗？还是觉得我们肯定能想出办法来帮你？”

    “这太危险了，Snape，”听出Snape真的有办法，McGonagall不赞同的皱起眉，她朝Snape摇摇头，然后看向依旧冷静的Dumbledore，“Albus，这个契约太危险了，我们不能让学生处在这种情况下。”她担忧的目光毫不遮掩的转到Harry的身上，“你必须解除这个契约，Potter先生，你现在还不明白灵魂对于魔法师的重要性，它会危及你的性命。”

    McGonagall非常关心学生，比起Dumbledore的大局和Snape的隐忍，她只想尽自己所能为学生们提供避风港。

    “McGonagall教授，我了解这个契约的代价，我也做好了承担它的风险的准备。”Harry非常肯定的点点头，他没有因为McGonagall骇人的气势表现出半分躲闪。

    这个契约的代价是灵魂，而契约维系的对象何尝不是他的半个灵魂。

    “但是……”McGonagall并不知道Harry到底和谁定了这个契约，但对方或许抱着什么不良的心思。

    “Minerva，我们应该相信Harry的选择，”Dumbledore示意McGonagall稍安勿躁，“Harry是个聪明的孩子，我相信他知道什么是应该，什么是不应该。我们的选择固然是为他着想，但并不一定真的适合他。”

    Dumbledore俏皮的对Harry眨了眨眼睛，因为微笑而眯起来的眼睛久久停留在Harry身上，似乎在寻找着什么。

    “Severus，哦，别这么排斥我叫你的教名，Severus，你也可以叫我‘Albus’，我们已经一起在霍格沃茨工作了这么多年，”Dumbledore安抚般和Snape解释，“你或许能给Harry一个建议？不如现在就说给他听吧。早点解决这个问题，我们才有时间解决下一个问题。”

    Snape从鼻孔喷出一口气，他不能理解Dumbledore的行为，也不打算再理会他。他站在Harry前方，低头俯视的目光里加了些让人看不懂的东西。

    “显而易见，你的某些行为令对方对你的起疑。你现在得立刻找到那位和你订了契约的先生，然后解释清楚自己的行为，消除对方心里的疑惑。鉴于你……”Snape从上到下打量着Harry，好像重新认识了他一次，“把主动权完全交予对方。解释清楚了诅咒就会消失。拖得越久对方疑心程度越深，你受到的影响也会越大。”

    Snape用魔杖轻轻戳了一下Harry的心口，Harry偷偷瞄了眼被扯得更大的衣领，黑线已经消失了。

    “我明白了，教授。”

    Harry点点头，他弄清了自己心悸的原因，只是实在想不出Draco怀疑自己的原因是什么。

    他最近没做什么令Draco误会的事情吧？

    Dumbledore和Snape都知道这个“他”到底是什么，听了Harry的回答就没有继续问下去的想法，而McGonagall仍然忧心忡忡。

    Snape看出了McGonagall还打算问些什么，他不介意对方管教救世主的行为，但如果这件事关系到斯莱特林的学生，他想他还是有义务管一管的。

    “Potter先生，不久前你请求我治疗一只……哼，灰毛老鼠。不幸的告诉你，它一定是没有管好自己的嘴，偷吃了什么不该吃的东西，短期内连我也没法治好它。看在它能成为我实验对象的份上，我为它的主人买了另外一只宠物作为补偿。你现在跟着我去办公室拿那只刚到猫头鹰。”

    Snape没有预留给Harry时间，他冲房间里的两位点点头，然后率先离开校长室。

    “那么Dumbledore校长，McGonagall教授，我也先走了。”

    Harry急忙跟着Snape一起离开。

    McGonagall始终没有松开自己的眉头，等校长室的门关上之后，她才问出自己的疑问。没人知道她当晚和Dumbledore谈了些什么，等她再出现的时候她又成了严肃的McGonagall院长。



第二十章


邓布利多：Dumbledore  格林德沃：Grindelwald

斯内普：Snape 麦格：McGonagall 布雷斯：Blaise

庞弗雷（医疗翼）：Pomfrey  奇洛：Quirrell 

莫丽：Molly 卢修斯：Lucius

（室友）纳威：Neville 西莫：Seamus 迪安：Dean 



    快接近熄灯的时候，四位院长难得集体来了一次走访宿舍，他们安抚着受到惊吓的学生，告知他们巨怪已经被校长送出霍格沃茨的消息。

    使出了Dumbledore的名字，发挥的安慰效果还不错，不少学生紧绷的神经逐渐松懈下来，又凑成一堆继续写今天教授们布置的作业。

    作业可不会因为今天巨怪来了就酌情减少。

    大部分学生这一晚能睡个好觉，他们信赖霍格沃茨和Dumbledore校长。Dumbledore是魔法界最伟大的魔法师之一，解决巨怪对他来说是小菜一碟的事，如果真的遇到连他也解决不了的情况，学生们就更加无能为力了。

    同样，今晚对于一小部分人将是个不眠之夜。

    巨怪为什么会出现在这里？真是像院长说的那样“偷偷溜进来的”？霍格沃茨有结界保护学生的安全，巨怪肯定是钻了结界的漏洞。究竟是偶然还是人为？目的又是什么？会不会有第二次？

    这些都是他们今晚要烦恼的问题。他们大多是学院的高年级，已经有了自己判断和思考的能力，再结合Harry重新出现在魔法界面前时他们听到的消息，揣测的答案其实呼之欲出。

    Dumbledore不认为所有学生都能接受他们的说法，不过并没有关系，学生有自己的思量是件好事。不会有人敢当面质疑他们的说法，问他到底是怎么一回事。

    他的职责是保护这些小魔法师，至于别人怎么议论他，指责或赞扬他，都一把年纪了，他难道还在乎这些吗？他现在还在乎的是整个魔法界的未来。和Grindelwald分道扬镳的那一刻，他更坚定了自己的目标。

    Harry当晚捂着胸口偷偷潜入斯莱特林的宿舍，在Blaise察觉前施展了“昏迷咒”，ELtanin感应到第二位主人的出现，热情地扑上去蹭了好一会儿。

    Draco被ELtanin弄出的动静吵醒，他揉了揉惺忪的眼睛，在看清Harry的那一刻眼睛明显亮了，随即又沉默下来。

    “Draco，我哪里惹你生气了吗？”

    Harry放下冲他撒娇的小龙，小心翼翼凑到Draco的床前，手和脚不知道该放哪里。

    Draco干脆地“哼”了一声，转过头，不想理睬他。

    “到底怎么了？我做错了什么吗？你告诉我，我一定马上改！”他用两根手指捏住Draco睡袍的衣角，上下晃了晃。

    “不，你没错！”Draco几乎是下意识的回过头反驳，说完也是一愣，然后破罐子破摔般继续说，“你是救世主，你现在做的都是对的，怎么可能有错。就算有错也是我的错。”

    “肯定是我错了！Draco，你绝对不会错的。”

    Draco的话勾起了Harry某些不好的回忆，令他的大脑提前为他输出好了准备好的答案。

    “你没错！”Draco看起来更加恼怒了。

    “不不不，我的错，我的错。”Harry也惶恐起来。

    “扑哧——”

    最后还是Draco没绷住，先笑了出来。Harry也跟着笑起来，他这时才敢坐到床沿上，右手搭着Draco后背，给对方顺毛。

    “好吧，你都承认是你的错了。”

    “那——善良的Draco，能给犯错的我一点小小的提示？”Harry将对方搂紧些，好让对方看见他翠绿色的眼眸里的不安和苦恼，仿佛宝石里正掀起一场小风暴，湿漉漉的，更加可怜。

    Draco没有如此近距离接触过这两颗宝石，果然受不了它们的蛊惑。

    “我都看到了。我知道是你让Snape教授对对付巨怪，这一切都是你们的阴谋。亏我为了你还顶撞教、Snape教授，我真是个傻瓜。”

    “你怎么可能是个傻瓜呢？”Harry按住自己微微发烫的胸口，他感觉契约又开始蠢蠢欲动了，“这是个误会！这次其实……是Dumbledore和Snape的计划，他们知道学校里有人想对小魔法师不利，这次闯入的巨怪就是他的阴谋。我只是正好也知道，所以当时下意识看了Snape教授一眼。”

    “真的？”Draco将信将疑，他也没想到自己跟着教父后竟然发现他独自去对付巨怪。虽然不知道前因后果，联想到事情发生前Harry和教授对视的眼神，他直觉这事肯定与他们有关。

    他的心里酸涩的紧。Harry为什么都不愿意和他说，他的确打不过巨怪，但那种莫名的被排除在计划之外的感觉是在折磨人。

    折磨得他都开始怀疑两人的关系是否真的如自己想象的那样好，会不会与他交好其实也是Harry的计划之一。

    “真的！Draco这么聪明，都注意到我看了Snape教授一眼。”

    Harry将额头贴近对方的额头，语气坚定，下垂的眼眸里盛满了苦涩。隐瞒往往都要真假参半，这还是Draco教导他的，没想到最后会用到对方身上。

    现在还不能将情况告知他，Harry闭了闭眼，再挣开始又是一片清明。

    “所以——Draco你不要怀疑我，我将永远是你最好的朋友，最好最好的。”

    Harry特地加重了“好”这个字，一层又一层的魔法光晕因为他的话出现在两人周身，又很快荡漾开，消失在空气中。

    Draco最后是迷迷糊糊的答应了Harry，然后抵着他的额头，将重量交给对方的臂弯，安心的睡着。

    刮了刮小巧秀气的笔尖，Harry在对方额角落下轻轻的晚安吻，只带走满肺的金盏花香气。

    外界的风言风语一时传不进霍格沃茨，万圣节的闹剧很快被无忧无虑的学生抛在脑后。

    由于Quirrell教授那天“摔坏了脑子”，字面意思，他抱着头巾死活不肯让Pomfrey 夫人为他治疗，所以Dumbledore特别允许他原本一天的休假改成了一周。Quirrell教授养病期间的黑魔法防御课由一直积极申请教授这门学科的Snape代课，课表上有这门课的学生皮都绷得紧紧的，生怕自己一不小心生成了Snape教授课上演示的目标。

    虽然说Snape教授上课的内容完全符合教学大纲，展现的教学效果也很不错，但是……他犀利的点评，毫不留情的讽刺，还有骇人的气势给相比起来十分弱小可怜的学生留下了恐怖的印象。不少学生偷偷反应，他们有时大半夜忽然惊醒，慌忙打开课程表确定明天是不是有Snape教授的黑魔法防御课，没有的话可以继续睡，如果发现有，那么之后一整夜都……睡得胆战心惊。

    可怜的学生们背地里已经怀念起那位浑身闹着蒜臭味、上课只会念教材的Quirrell教授了，Merlin哪，为什么他们失去了才明白原来Quirrell教授为他们放水放得那么的不容易。

    第N+1次夜游差点撞见因为烦恼得睡不着觉的学长，Harry偷偷松了一口气，另外选了一条路回自己的宿舍。幸好一年级没有黑魔法防御课，不然他肯定也是和这位学长一样半夜失眠到爬起来闲逛。

    他现在可不是闲逛，他是夜游。夜游和闲逛有什么不一样？大概夜游算是有计划的闲逛吧。（总之就是不一样）

    不过Snape代课的时间很快结束了。当Quirrell教授再次走进自己的课堂时，学生们的反应差点吓到他。不然他怎么会产生学生空前欢迎他的错觉？难不成脑子真的撞坏了？

    怎么回事？学生都不调皮了？上课的时候齐刷刷的盯着他，毫无感情朗诵的他像是正在读什么记录游历趣闻的文章，而不是乏味的黑魔法防御课课本。

    忍住了合上课本再确认一遍自己有没有拿错书的冲动，Quirrell转过身指挥黑板出现他本堂课需要教授学生们的咒语。顶着黑魔法防御课教授的名头，他也得完成一些真正的工作。

    突然，他感受到自己的后脑勺微微发热，一阵明显的情绪波动窜上他的大脑，它来得很快，引起Quirrell一阵轻微的晕眩。

    主人正在生气，他在气愤什么？

    Quirrell缓慢的、小心翼翼的转过头，即使有心理准备，他还是冷不丁与几十双死死盯着自己（后脑勺）的眼睛对上，然后被吓了一跳。他擦擦自己头巾下方的虚汗，主人强烈的愤怒情绪波动轻而易举影响了他，他感到那种被目光冒犯的愤怒和身体极速衰弱引起的害怕，两种情绪不断冲击他的大脑，让他整个人差点哆嗦起来。

    强撑着对学生们讪笑，Quirrell不得不继续讲今天的课。假如他现在离开这间教室，Dumbledore一定会找人询问原因。假如他说身体不舒服，一定会被要求去医疗翼检查。假如他和之前一样抗拒Pomfrey 夫人，他又要被强制留在那里观察一周。

    那他什么时候才能完成主人的任务？主人万一认为他在故意拖延，想要惩罚他怎么办？

    所以他必须证明自己已经好了，不需要再休假。

    顶着两边的压力，Quirrell战战兢兢上完了这堂黑魔法防御课。课后学生们不像以往飞快离开教室，仿佛和他共处一室比和巨怪共处一室还要痛苦，反而围在他身边“关心”的看着他。Quirrell低头闻了闻自己的衣服，明明是一股很重的蒜臭味，自己凑近闻都快吐了，学生这是……？

    “Quirrell教授，你一定要保重自己的身体，我们非常喜欢你的课。”

    “啊？呃……孩子们，听到你们的话，我，我很感动，非常感动。你们下一堂课快开始了，赶紧去吧，别迟到了。”

    好不容易打发走了一批“热情”的学生，腿软的Quirrell蹒跚走回自己的办公室，打算好好歇歇。但他没想到的是那些学生只是第一批……

    万圣节结束了，一直到圣诞节放假之前，学生们能期待的只剩下激动人心的魁地奇比赛了。

    Harry因为那次飞行课救了Draco和Neville两人，被McGonagall看中，推荐他进入了格兰芬多的魁地奇战队。

    事实证明，他的确有加入他们的实力。

    他第一次比赛就为格兰芬多抓到了金色飞贼，帮助格兰芬多在和斯莱特林的比赛中赢得胜利。接受万众瞩目的Harry注意到Draco在赛场座位上低落的情绪，男孩子都喜欢魁地奇，虽然他知道Draco家里并不缺一套魁地奇装备，Draco想要的话Lucius肯定会为他买，但Harry还是偷偷用复制魔法复制了一个金色飞贼，它将作为一份礼物出现在Draco面前。

    如果你想夜游，谁会是你的最佳搭档？

    答案当然是隐形斗篷！

    圣诞节霍格沃茨放假，绝大部分学生都回家过节，只有小部分人因为各式各样的原因留了下来。

    圣诞节刚刚过去，早晨的阳光穿不透厚密的雪云层，雪花还在纷纷扬扬落下。格兰芬多的暖烘烘的壁炉从不熄灭，它守护着每位格兰芬多的温暖。

    Ron兴冲冲的拉着刚起床的Harry去拆圣诞节的礼物。每个学院宿舍的休息厅都摆着一棵五六米高的圣诞树，它靠着壁炉，树冠有一颗大星星，树身上挂着每个学院的院徽吊饰，还有些彩带装饰。送给学生的礼物整整齐齐的被摆在树底下。

    Harry收到了好几份礼物。有Hermione送的，Neville送的，Seamus送的，Dean送的，还有不少格兰芬多的同学，所以他的礼物包装纸大多是与暗红色和金色相关。他们圣诞节都回家了，Ron是特地留下来陪Harry的。对了，Harry还收到了Molly夫人的礼物，不用拆他也知道是什么——一件亲手织的毛衣。那是他第一次收到送给自己的礼物。

    Draco的礼物在一堆礼物中显得“格格不入”。

    不是颜色或者选材的问题，是其他礼物的包装或多或少都有瑕疵，比如蝴蝶结长短不同，包装时的折痕，还有固定的方式。Draco的礼物包装得一板一眼，每个细节都体现了规整，最好的礼品店都很难达到这种标准。

    整个包装就像件艺术品，非常符合Draco吹毛求疵的性格。吹毛求疵虽然是个贬义词，但用在形容Draco这方面的性格，Harry觉得一点都不为过。

    握着这份特别的礼物，他又想起了两人第一次一起过的圣诞节。

    那时两人都是家主，家族之间保持来往，过节送礼一定不能少，Harry把送礼物的事拜托给Draco，比起他，对方更了解什么礼物适合什么家族，他只要负责付钱就行。

    他养得起Malfoy，这件事上让他得意了一回。

    Draco习惯选好了东西直接让商家用猫头鹰邮寄过去，所以那些礼物不用Harry费心。但好友之间赠送的礼物不同，它们表现的是心意，通常是Harry和Draco一起出门挑选，然后再买包装纸和丝带回家亲手包装。

    一开始Draco只负责指挥，Harry负责动手。作为一名动手能力极强、魔药学都能拿“O”的魔法师，Harry没有败给万能的魔法，他的确亲手包好了一件礼物。没想到的是，他最终败给了Draco吹毛求疵的性格。

    “这件不行，包得不好看，重新包。”

    Draco一句话打回了那件礼物。

    好吧，Draco不喜欢那只能重新包。

    Harry拆了又重新包一次，心想着这次总能通过吧。

    “不行，这里有折痕，再包一次。”

    Harry瞪大眼睛盯着自己不小心折到的角落，Draco的眼睛怎么这么尖，藏得好好的瑕疵一下子就被他找到了。没有办法，Harry拆了包装纸，又包了一次。

    “你的丝带固定的位置不对称，再包一次。”

    “……Draco，我们还要包很多份礼物……我怕我们买的包装纸和丝带不够用。”Harry想十分委婉的提醒Draco不用计较那么多细节，不然剩下的礼物什么时候才能包完。

    Draco不以为意，他半倚在一张单人沙发上，双腿蜷缩，修长的手指划过自己的魔杖，两边的嘴角扬起相同的弧度。

    “别担心，我已经让Dosa去准备新的包装纸和丝带了，你想包多少件都没问题。”

    Harry回头看了看手边的礼物，又看了看慵懒的Draco，最后转向自己手里刚刚包好的礼物。他不着痕迹的叹了口气，在心里骂了句“小混蛋”，猜测Draco肯定又是在耍他开心了，但还是认命的拆了礼物包装重新开始包。他想看到Draco因为自己能达到他的要求而惊讶的表情，那种满足感远远胜过现在的烦闷。

    他还不信了，自己难道包不出一件令Draco满意的礼物？

    就这么一次一次接着一次，Harry都不记得自己拆了多少次，身边的废料堆得比坐在地上的他还高时，有人总算看不下去了。一双苍白的手从他身旁拿起一件礼物，颇为娴熟的包装起来。

    Harry的眼睛注视着Draco动作，手自动模仿着对方的动作。等对方结束之后，Harry并没有发现Draco的包装和自己原来的有什么不同之处。不也是在左上角系成一个蝴蝶结吗？

    只是当他把自己包装的礼物和Draco亲手包装的礼物放在一起时……一种不一样的感觉突然出现了。

    一样的材料一样的包法，甚至连包装顺序也是一模一样，怎么Draco的礼物就包出了“里面不是普通的东西”的感觉？

    “学不会了吧？多练练，让你重包是有道理的。”Draco终于舍得从沙发上起来了，丝绸睡衣温顺的随着他的动作垂下。他拍了拍手掌沾着的碎屑，半蹲着轻轻按了Harry的眉心，那里皱出了一座山包。“你继续包完它们，要按照我的标准。我先睡了，没包好不准上床。”

    当时他的背影透着小小的得意，愉悦从他离开的脚步声中泄露出来，每次找到能赢过Harry的地方，他总是像个孩子一样开心。

    “Harry？Harry？你怎么不继续拆礼物了？”Ron把自己所有的礼物都拆了，Molly为他织的新毛衣已经被他穿了起来。他发现Harry只拆了同学送的礼物，拆了一半又停了，像是在思考什么。

    那件被他握在手里的礼物包装得一点都不格兰芬多，没有哪个格兰芬多会选择墨绿色的丝带，那种颜色太斯莱特林了。这么想来，难道这件礼物是Malfoy送的，不然哪个斯莱特林会送Harry礼物？所以Harry才这么谨慎？里面会不会藏着什么恶作剧的礼物，或者能伤害Harry的诅咒？

    Ron越想越觉得这件礼物有问题，他伸手去拿礼物，想把它扔远点。

    “Harry，这礼物肯定有问题，快扔了它！”

    “Ron！嘿！冷静点，Ron！”Harry回过神，一边躲开Ron的动作，一边解释，“礼物没有问题，我已经检查过了。”

    “这一定是Malfoy的阴谋！记得吗，他已经找了我们好几次麻烦！这次一定也是这样。”

    听了Ron的话，Harry心虚的摸了摸鼻子，都怪他每次引开Ron的注意都用“Malfoy阴谋论”，现在Ron似乎有些过分敏感了。

    “伙计，听我说，这份礼物它没有问题。我保证！我们的礼物能进霍格沃茨就代表它们是安全的，Dumbledore会拦截下所有可能伤害学生的东西。”

    Ron停止了抢夺Harry手里礼物的动作，他偏过头，将信将疑的问了句：“真的吗？”

    “真的！”Harry连忙点头。

    Ron勉强相信了Harry的说法，但是他的目光还是没离开那份礼物。

    “Ron，能帮我递一下地上的那份礼物吗？”

    “那份？”Ron指了指圣诞树下最后一份礼物，它的包装有些老旧，没有花里胡哨的装饰，朴素中透露着神秘。

    等Ron把那份礼物递给Harry的时候，Draco的礼物已经不见了。Harry确定Ron会一直盯着自己，但他想单独拆礼物，不想被Ron打扰了美妙时刻。

    “这里面是什么？”Ron凑到Harry身边，好奇得盯着Harry最后一份礼物，他暂时忘了另外一份礼物的事。

    Harry神秘的冲他笑了笑，然后拆开Dumbledore给他的礼物，正是他心心念念的隐形斗篷。

    “看，我的隐形斗篷！”

    Harry立刻披上它转了一圈，自从回到魔法界之后他一直想找个机会问Dumbledore拿回它，但一直没什么合适的时机，所以一直拖到现在。喜欢夜游的他最近深刻体会到了隐形斗篷的好处。

    Harry披着隐形斗篷的身体消失在空气中，只剩一个头漂浮着。

    “太神奇了。”Ron张大嘴巴，快步走近Harry。他忍不住伸出手去摸索那片空气，想知道Harry是怎么做到让身体消失的，结果他抓到了斗篷丝滑的面料，“真的太神奇了，Harry，这就是隐形斗篷吗？”

    Harry大方的脱下斗篷让Ron研究个够，现在隐形斗篷也到手了，除了活点地图，再也没有人能阻止他夜游的心了。




第二十一章


布莱斯：Blaise 潘西：Pansy

斯内普：Snape 卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa

伏地魔/黑魔王：Voldemort  海格：Hagrid



    当天晚上，Harry从自己的行李箱里翻出了早已准备好的包装纸和丝带，恰好和Draco选择了相同的花色。

    他现在还不能明目张胆给Draco送礼物。食死徒目前虽然还没有被人召唤的迹象，但处在核心的几个家族在这方面保密措施做的非常好，难保Voldemort会不会私下联系过某个家族，圣诞节假期同样是他休养生息的好时候。

    一旦被人发现Harry送Draco礼物，他的行为容易引起他人的警觉和猜忌，于Harry和Draco都没有什么好处。而Draco送给他礼物的影响则相对小一些，知道的人会认为Malfoy和Harry交好是在给自己留后路。只要不传到Voldemort的耳朵里，Malfoy就是安全的。Lucius既然允许Draco这次的行为，他一定也做了什么确保消息不外露的事。

    Ron从早上拆礼物开始就保持着一种莫名的兴奋状态，他也是第一次在外面过圣诞节。从两人一起离开宿舍去吃早餐到一起回宿舍睡觉，他叽叽喳喳和Harry讲了一堆以前韦斯莱家圣诞节假期的琐事和趣事。原来他和Harry一样，假期在家也是需要做一些劳动，像是洗碗、擦地、打扫院子这种活。William（老大）和Charlie（老二）是大人了，他们不需要帮忙家里，Percy（老三）是个模范生，除了吃饭外其他时间都在学习，Fred（老四）和George（老五）不爱做这些事，Ginny（小女儿）又是家里最宝贝的女孩，所有家务往往最后都落在了他的身上。

    所以等到Ron的被沾到床单，生理时钟告诉他现在应该是睡觉的时间时，他几乎是立刻陷入沉睡。

    Harry没有躺下去，他在想本该出现在餐桌上的人——Snape。他缺席了，而且他知道对方也不在霍格沃茨，对方到底是回蜘蛛巷了还是去Malfoy庄园了。

    至于让他在意的原因……他也好想去Malfoy庄园！他见过长大后的Draco游刃有余的周旋在众多家族族长之中，但换个念头想想，如果是十一岁的Draco也表现出一副游刃有余的样子周旋在那些自以为掩藏好自己企图的孩子堆里，那场景光是想想，Harry就开始心痒难耐了。

    房间里的灯光在Ron睡着之后熄灭了，Harry搓搓脸命令自己平静下来，他用“荧光闪烁”点亮眼前一小片空间，他的床帘被拉下来，确保亮光不会影响Ron。

    左右找不到适合摆放魔杖的位置，Harry直接将魔杖咬在嘴里，他的两边嘴角自然上扬，脸上出现了一个傻笑的表情。包装礼物需要的材料都被放在一侧，他的眼前摆着Draco送给自己的礼物。

    显然，他这么郑重是准备拆礼物了。

    这份礼物甚至可能只是Draco应付性送给他的……

    按照包装的顺序小心翼翼的拆开它，冲它是由Draco亲手包装的，Harry就十分珍惜。盒子是月桂木做的，整体呈偏灰色，上面有黑色的线条，木盒表面有一种丝绸般的光泽。抽开木盒，里面用黑色绒布铺垫了厚厚的一层底，上面摆放着一根白色的孔雀翎羽，不及掌心大小，还点缀着几颗冰瞳绿和星空蓝的宝石。

    好吧，他一开始已经猜到里面不可能是什么有意义的东西，但起码Draco没有送他从商店里买的现成礼物。这根羽毛Harry看着还算眼熟，自己以前喂过Malfoy庄园的白孔雀，往前推七八年，以它现在的年龄尾巴上的羽毛正合适做这个。

    也不知道Draco是怎么逮住它的。

    Harry捧着那根羽毛傻兮兮笑一会儿，然后恍若初醒，现在不是犯傻的时候，送给Draco的礼物他还没有包好。他将礼物收了起来，按照Draco的习惯开始包装自己准备的礼物。

    收拾好床上的所有东西，Harry松开口接住自己的魔杖。他一边托着下巴按摩脸颊两侧僵硬的肌肉，一边披上隐形斗篷翻身下床。路过Ron身边的时候，还顺手帮他拉下了床帘。

    Harry走出格兰芬多宿舍的时候，他发现胖夫人正在打盹，原本拿在手上的玻璃杯滚到地上。

    画像也需要睡觉的吗？

    看了两眼胖夫人，Harry给自己施了一个无声咒，避免吵醒她。

    霍格沃茨对Harry来说就像家一样熟悉，他找了条捷径抵达斯莱特林的入口。

    潮湿的石壁半隐在走廊漆黑的阴影中，Harry环顾周围一圈，确认附近没有人才使用自己对于斯莱特林来说堪比作弊的能力——蛇语。

    “嘶嘶～”开门。

    石壁应声打开，因为开启的时间是大半夜，它非常人性化的放轻自己开门时发出的声音和动作。

    斯莱特林的学生大多是来自纯血家族，圣诞节需要回家参与宴会，加强各家族间的联系。还有小部分人是混血，即使不需要参与什么宴会，他们也更愿意回家过节。只有极少数人留在霍格沃茨，而他们现在全部待在自己的房间里。

    “嘶～”别吵。

    在斯莱特林休息厅内的蛇雕像对他发出警告之前，他先警告了它们，斯莱特林的蛇都会听从蛇语者的命令。果然，虽然四周的蛇雕像和蛇纹蠢蠢欲动，但它们都没发出一丝声音，三三两两聚在一起，似乎在无声讨论为什么这个蛇语者不是个斯莱特林。

    斯莱特林休息厅里能见度很低，唯一的光源是墙壁里还没熄灭的幽绿色火堆，绿色的光将周围的一切变得有一丝诡异，就像游人时常误入的那种传说中闹鬼的古堡幻境。

    霍格沃茨是真的有鬼魂，他们浑身散发珠白色的光。不过不用担心在宿舍遇到喜欢捉弄学生的它们，城堡将学院宿舍设在它们的可行动区之外。

    Harry轻车熟路的走到Draco房间的门口，斯莱特林是两人共用一间，Draco和Blaise住在一起。

    “嘶嘶～”开门。

    蛇头把手竖起身，铜制的眼睛收缩成竖瞳，它跳舞般扭动着身子，然后打开了房门。

    “ELtanin？”Harry微微向前倾身，喊了玩具小龙的名字，等了半分钟没有回应，知道它也被Draco带回家了。

    借着魔杖杖尖的亮光，Harry找到了Draco的床铺。

    他的床和Blaise的床风格完全不同，就是英伦风和北欧风的区别，从他们床下铺设的地毯开始，一左一右渭泾分明。

    两人房间的摆设没有什么特别突出的，唯一能引起Harry注意的是Draco床头柜上摆着的照片，里面有Draco和他的父母，还有Snape。照片中的Snape板着一张脸，无可奈何的看着赖在他怀里的Draco，而Narcissa和Lucius则优雅的对着镜头微笑。

    Harry的手指久久停留在照片里Draco的笑容上，那是张魔法照片，它保留了一个笑容从开始到结束的整个过程。

    如果不是不可以，Harry真想把照片里的Draco扣下来收藏着。他错过了Draco十一岁以前的童年，之后的岁月希望自己不要再缺席了。

    不舍得放下自己准备好的圣诞礼物，Harry离开了Draco的房间。离开斯莱特林之前，Harry似乎在他们黑色的穹顶上看到一道白光一闪而过，他猜是水怪游动的时候带动了什么。

    Harry的圣诞节假期过得非常……惊险又无趣，他有80%的时间和Snape待在一起，然后研究他拿出的样品中是否有合格的魔药。

    有一次Harry趁假期回了Potter庄园处理一些遗留的产业问题，回来晚了，他从Snape手里拿到了几乎和他珍藏的魔药瓶一模一样的瓶子。他当时是激动得一度忘记了如何说话，只是傻傻的不断在魔药瓶和Snape中间来回的看，反复想确认什么，又迟迟不敢确认。

    原来他害怕的东西那么多。

    最后，还是Snape实在看不过去他那副没见过世面又窝囊的模样，告诉他这个魔药瓶是Malfoy家特制的。

    果然，他枕头下的魔药出自Malfoy家，或许就是出自Draco的手。

    那Draco为什么表现得好像根本不认识他呢？

    他一定要弄清楚中间发生过什么。

    Snape的魔药进展喜人，但试药的过程痛苦到Harry睡觉的梦里还能梦到一摸一样场景的日子。

    Harry不明白Snape为什么这么折腾他，难道他之前又得罪他了？不然他给自己喝的药怎么口味越来越奇怪，而且明明闻起来一点问题都没有，颜色看起来也很正常。从原本看到不正常的魔药会舌根发涩、大脑发干，到现在看到正常的魔药也开始舌根发涩，还下肢发软，Merlin都不敢想象他都经历了什么。

    幸运的是Snape拿出的魔药品质越来越接近Harry记忆中魔药的效果。以前Draco怕Voldemort的灵魂碎片对Harry的灵魂产生过什么伤害，也逼着他喝了不少滋养灵魂的魔药，修养好之后又以为他清除灵魂碎片为由给他灌了不少这种魔药，魔药起作用时的魔力因子运行轨迹他这辈子恐怕都是忘不掉的。

    虽然距离最后的日期越来越近，但好消息是他们的选择范围被缩小到三种魔药。

    嘿！Harry又不是一名魔药师，他怎么能分得清三瓶闻起来几乎没有差别，魔力运行轨迹又几乎无差的魔药。

    最后Snape大发慈悲放他去享受自己所剩无几的假期。

    Harry和Ron拜访了Hagrid，并成功从他那里套出了他一直在孵的龙蛋。Hagrid答应他们等龙蛋快要孵化的时候会通知他们，而Ron则答应Harry下次允许Hermione和他们一起来看龙蛋。

    Draco在家里等了一个假期也没等到Harry的礼物，他第一天以为是Harry忘了，那么他看到自己送过去的礼物后是不是应该立刻给自己补一份？谁知道后面几天还是一点动静都没有！

    心情不佳的Draco做出来的魔药口味也变得千奇百怪，和他一起熬制魔药的Snape看了后罕见的什么也没说，像是在照顾他的心情。第一次被教父这么照顾的Draco还有点受宠若惊。

     Snape的心里：反正又不是他试喝，药效一样就行了。

    直到回到学校，他拿到了放在床头柜的礼物——一只迷你版的金色飞贼，心情才开始慢慢恢复。那只金色飞贼被下了魔咒，只能绕着以Draco为中心，半径为一米的范围飞行。它喜欢到处乱窜，总在Draco伸手的时候撞进他的手心，偶尔喜欢撵着ELtanin飞。

    Draco心里还不断对自己强调“我才不会这么轻易就原谅Harry”，但脑子里怎么也停不下绽放的大束烟花。

    有了第一次的示好，第二次肯定就不远了。

    正常人应该都这么想吧。

    Draco收起这件迟到的圣诞礼物，转身收拾起明天上课需要带的书。

    “是什么人让我们的Malfoy少爷芳心萌动？”Blaise一脸夸张的冲Draco眨眨眼睛，“能拿到这个小玩意儿的人不少，但能想到把它送给你的人，我猜猜——”说着，他装出一副冥思苦想的样子，然后一巴掌拍在了Draco的床面上，恍然大悟的说，“Harry?Potter！我猜的对不对？”

    “什么Harry?Potter？”Pansy光明正大进入他们房间的时候刚好听到Blaise在说“Harry?Potter”，再之前的内容一点也没有听见。“你们在说他的什么事？他又惹Draco生气了？要不下次我们帮你教训教训他？”

    Pansy极其自然地坐到Blaise床沿上，抱手看着两人。

    Draco拍开Blaise还放在他床面的手，然后掸灰尘似的掸了掸那里。

    男生宿舍女生可以随便进，男生却没办法进入女生宿舍。

    Draco开始考虑养成进门就锁门的习惯，万一下次Pansy进来的时候他或者Blaise正在换衣服……她应该也不介意，说不定还会评判一番两人的身材。

    被嫌弃的Blaise只能到Pansy那里寻求安慰。

    “女孩子怎么能一天到晚想着教训别人？再说，谁敢惹我们的Draco生气，他是有人追就不要我们了。”

    “有人追？他不是一直有人追吗？等等，你说的该不会是……”与Blaise的嬉皮笑脸不同，Pansy的表情严肃多了，她担忧又不安的转向正面无表情看着Blaise表演的Draco，“Draco，Blaise说的不会是真的吧？那个格兰芬多在追你？现在？”

    为避免隔墙有耳，有心人将她无意串联在一起的话传了出去，所以在没确定真假之前，Pansy没有把“Harry·Potter”的名字带进问句里。

    “他想多了。”Draco抿抿嘴，否认了Blaise之前的话。

    “得了吧，你看你的嘴角已经忍不住上扬了，还说没人追你，我看你自己心里已经高兴得不行了吧？”Blaise坐在床上，双臂交叉，笃定的看着Draco。

    Draco下意识摸了摸自己的唇角。

    Pansy心想，完了，看来这件事是真的，而且Draco对Harry?Potter的追求并非毫无反应。



第二十二章


布莱斯：Blaise 克拉布：Crabbe 高尔：Goyle

宾斯：Binns 麦格：McGonagall 斯内普：Snape

海格：Hagrid 费伦泽：Firenze 

伏地魔：Voldemort



    “你在看什么？”Blaise靠着课桌，偏过头问坐在他身边的Draco，Crabbe和Goyle坐在他们一左一右。两人的魔法史课本并排打开放在课桌上，书本翻到了有关梅林的部分，插图是一张简笔画，穿着赭红色长袍的老人高举着一根魔杖，四周散发着直线的光芒。

    Binns教授的课以冗长著称，上课讲得慢，氛围像是在进行一场庄重的演讲。他是个存在很多年的鬼魂，直到死亡也没能使他停止研究魔法史，所以他的课更像是听他讲自己以前亲眼见到的事，内容能具体到当时的天气，参与的人数，甚至连午饭吃了什么也告诉你。

    像今天的课，他在讲魔法巅峰时代。哦，太好了，从开学的魔法起源——梅林的出生——到梅林协助亚瑟王对抗莫甘娜，一学期快过去了，这本拳头厚的魔法史课本他们才翻了十几页，期末考试的时候教授真的考虑好了怎么考试吗？

    他的课唯一的优点是不要求学生将百分百的注意力放在他的身上，上课没有提问没有为难，甚至允许学生在他的课上偷偷完成其他学科的作业。当然，悄悄的，不能被他发现，不然你就会多得到一篇他赠送的几英寸论文作业。

    如果是以往，Draco早已将有关魔药的课外书拿出来偷偷翻阅了。书里是大篇大篇复杂的公式和结论，还有各种精准的数据要求以及需要使用的精密仪器，那些都是Blaise避之不及的东西，唯恐看了一眼就头晕眼花，不记得好不容易背下的魔药学课本。

    但今天Draco突然不把那本书拿出来，Blaise还真有些不习惯。

    “哼，没什么。”Draco收回视线，冷冷的瞥了眼Blaise。“上课不允许私自交流，不要被Binns教授抓到扣我们斯莱特林分的理由。”

    Blaise觉得自己被牵连了……没办法，谁叫他坐得离“龙卷风”这么近。

    这堂魔法史课是斯莱特林和格兰芬多今天最后的课，下课后就是晚餐时间，学生统一前往大厅。

    吃完晚餐，Draco没有跟随大部队回斯莱特林，他躲进不引人注目的阴影之中，等待Harry三人之后的动静。

    Harry最近脸色不怎么好，每次他想走过去问问对方的身体情况时，对方如避蛇蝎的态度令他格外窝火。

    我又做了什么事？

    这一想法又隐隐牵动Harry身上的契约，Draco有所感触，往他所在的方向望了一眼。只见对方捂着胸口，和另外两个一直跟在他身边的格兰芬多说些什么。

    刚才吃晚餐的时候Draco就注意到了，格兰芬多新出现的三人组绝对有什么不可告人的计划，不然原本兴冲冲的Weasley不会像被人偷袭了一拳般愤愤瞥了眼对面的Hermione，而Granger因为他无可奈何的表情坐得更加笔直，背影都透露着得意。

    从Draco发现Harry送自己的圣诞礼物起已经过去了五天，整整五天！五天内对方一点表示也没有，Draco快怀疑那份礼物是不是Harry送的了。

    这么想来，他为什么看到礼物的第一眼就认定了那是Harry送的呢？因为里面是金色飞贼？另一个问题紧接着跑出来，礼物是怎么被放进来的？Harry难道能自由进出他的房间？还是拜托城堡的小精灵送进来的？

    一系列问题没等Draco抓住一点头绪，远处默契的三人对视一眼，开始了行动。他们不着痕迹地溜出人群，离开的方向是城堡的大门。Draco冷哼了一声，他倒是要看看这三人到底想做什么。

    一直跟着三人跟到了禁林边Hagrid的小屋，如果不是Harry他们最后进去了，Draco绝不会主动在这里多停留片刻。忍住了对这栋小屋内肮脏凌乱的摆设进行评价，他嫌弃的站在窗户前，挑了块相对干净的玻璃往里看。

    看到小屋内的状况时，他呆愣住了。

    一颗龙蛋？Hagrid的桌子上有一颗龙蛋？

    他没想到Harry是带Weasley和Granger来看龙蛋的？！他明明知道自己最喜欢龙，却什么都没告诉自己一声！

    Potter！

    气得Draco都不愿意叫他的教名了，枉他把Potter当成最好的朋友。

    送礼物知道送个龙形的ELtanin给我，真的遇到龙了怎么不知道叫我一起来看？

    难道是怕我和Weasley、Granger起冲突？

    我到底是不是他最重要的朋友了？！

    我难道缺一个不把自己摆在相同位置上的朋友吗？

    情绪不稳的Draco不知道该先惊讶Hagrid竟然有一颗被魔法部明令禁止私自饲养的龙蛋还是先气恼Potter明明知道自己痴迷所有有关龙的东西，他却没想和自己分享这个消息了。

    答案似乎更倾向于后者。

    他看得出来这颗龙蛋还没有要孵化的痕迹，也听到了Hagrid向三人承诺龙蛋即将孵化的时候会通知三人。愤愤不平之下，Draco在Hagrid的住处留下了一个魔法，如果Hagrid想通知Potter他们，他也会在第一时间知道。

    做完一切，Draco气呼呼的回到宿舍。

    “谁又惹我们的小少爷生气了？”

    Blaise趴在他自己的床上，手里翻着最新一期的《时尚男巫》杂志，里面是各种显示造型和搭配的魔法图片。Draco进来的时候他掀起眼帘瞅了他一眼，漫不经心的问，听起来一点也不关心问题的答案。

    Draco难得没同他辩驳几句，径直坐到书桌旁的椅子上，涣散的视线笼罩着被他用魔法阵困住的金色飞贼。

    “Blaise，你知道怎么能弄到一颗龙蛋吗？”

    “你终于决定买一颗龙蛋了？”Blaise的眼睛从杂志移到了Draco的身上，“以Malfoy的财力，只要在翻倒巷发布任务，肯定有人会接下来。”

    得出相同答案的Draco没有一点高兴的迹象，他的神情越发让人看不透。

    “那如果没有钱呢？怎么样才能得到一颗龙蛋？”

    “没有钱谁会愿意给你龙蛋。偷龙蛋的人需要冒着生命危险，如果不能换取可观的利益，他为什么要给你？”

    是啊，他为什么要给你？

    Draco看了Blaise一眼，没有说话。

    之后几天，Draco一直在观察Potter一行人，似乎为了保守同一个秘密，他们之间的关系也变得更加紧密了。

    Draco不想承认自己有一点点妒忌。

    如果当初Potter进的是斯莱特林就好了……

    所以当他们三人终于接到Hagrid的通知，半夜偷溜出城堡去看龙蛋的时候，只能站在窗外观看小龙诞生整个过程的Draco幼稚的把他们的行为告诉了当时执勤的McGonagall教授（McGonagall教授当时穿着一身翡翠绿的大衣，如果不是Snape教授只穿黑色的衣服，Draco差点以为那是斯莱特林的院长），他认为让格兰芬多的院长亲自惩罚格兰芬多的学生，不是有趣的多吗？

    惩罚决定之后，头脑冷静下来的Draco才对自己之前的行为感到一丝丝懊恼。他的举动不仅没能给自己带来什么利益，反而把自己也牵连进去了。原本应该只属于格兰芬多三人组的惩罚，他被迫分了一勺羹。

    但多亏了那个Hagrid的安排，这次的禁林惩罚他和Potter被安排在一组，他终于有机会逮住Potter一问究竟，问他为什么一直躲着自己，到底有没有把自己当成朋友。

    禁林的黑夜比城堡恐怖得多，私下里一片寂静，时不时陡然冒出一声鸣叫，似乎在和路过的小魔法师打招呼，禁林夜晚活动的生物都不是什么喜欢开玩笑的主。林中树木长势喜人，树叶密密麻麻挡住了月光，林子里一片漆黑。

    “Potter？Harry?Potter？！”Draco手里提着Hagrid交给他的照明灯，走两步举起来照一照前面的路，查看是否有阻碍。他连叫了Potter两声，对方走在前面，快要走出灯的照明范围了也没有回头应他一声，“你给我站住。”

    Draco快走了两步，蛮横的挡在Harry的前面。

    Harry沉默的望着他，他攥紧灯的把手，他想问的问题太多了，逮住了人，一时不知道谁先谁后。林子里寂静得可怕，像是被人施了“统统石化”和“无声无息”，所有的声音和动作都被关闭起来。

    一丝夜风从Harry背后吹过，裹挟着淡淡的魔药香味，熟悉得Draco喉头紧缩，下意识咽了口口水。他连质问对方为什么不带他看龙蛋都忘了，只想问清楚对方身体到底是怎么回事。

    “Potter，你身上的味道……”

    “嘘——”不知道听到了什么，Harry一把捂住Draco的嘴，用上不容反驳的力度，强硬的带着他藏到一旁的大树后，两人一路小心翼翼，没有发出一点声响。

    Merlin的破袜子，为什么每次他想和Potter谈谈的时候总有人来搞破坏！

    虽然Draco的心里藏着被无视的愤怒，但在这种情况下，他愿意先听Potter的安排。不知道为什么，他有预感，对方的决定是正确的。

    Harry对着两人施展了无声的“消隐无踪”，暂时隐藏身影和气息，现在除了两只紧握的手，他们也无法看见或感知对方具体的位置。

    Draco用颇为复杂的眼神盯着Potter消失之前的位置，Potter用的魔法并不稀奇，是五年级时他们都要学习的魔咒。

    问题是他现在不应该学过并能使用它。

    Harry没时间注意Draco的态度变化，他一边向Merlin祈祷，一边不得不打起精神应对那个还没正式出场的主魂，他知道他们今天会遇到什么。

    他这几天已经极力避免与Draco接触了，希望对方没有发现Hagrid和龙蛋的事，但命运的线没那么容易被斩断，他们还是在今天被罚来了禁林。目的不言而喻，与主魂第一次见面，并了解对方的存活方式，尽可能挽救禁林的独角兽。

    一个披着黑色斗篷，将整个人藏在斗篷里的人影突然从不远处的迷雾中出现，禁林不知道什么时候起了浓厚到可以阻碍视线的迷雾。

    Harry和Draco同时握紧了自己的魔杖，即使Harry不说，Draco也不会把对方当成生活在禁林的生物，对方身上强烈的黑暗气息隔着老远就让他感到十分不舒服。虽然不确定是否会与对方正面碰上，但他们不得不做好了最坏的打算。

    Harry当下不敢说话，他担心一点声音就足够吸引对方注意。于是他拉起Draco的手，在他的掌心一个字母一个字母慢慢拼写着什么。那盏照明灯因为魔法的缘故也无法起到照明作用，借着零星月光，Draco的目光顺着Potter残留在他掌心的温度描摹出内容:“保持冷静，慢慢离开这里，去找Hagrid，你不会有事的。”

    Draco读懂了Potter的意思，虽然两人都隐身了看不见动作，但他还是果断的摇头，握着Harry的手在轻微颤抖。

    Harry心有所感，接着写道:“这里很危险，快走，我会保护你。”

    友情的神奇之处就在于此，因为Harry的一句话，Draco更加不愿留Harry一个人在这里。他们是朋友，不是只能有福同享，有难他也愿意和Harry同当。

    Draco找不到Harry的脸，他们唯一的联系就是还握着的手。所以Draco反手握住Harry，在他摊开的手掌上写道:“不，我要和你待在一起。”

    Harry刚想反驳他，不远处的黑影有了下一步行动。他们耽搁的时间久了，黑影似乎察觉到他们所在区域与周围环境魔法波动的些许不同，黑漆漆的兜帽猛然转向他们所在的方向。

    跑！

    两人心有灵犀的想到，紧握的手成了抵抗恐惧最强的武器。

    Harry其实并不像Draco那么害怕黑影，他打败过全胜时期的Voldemort，现在这个一点实力都没有，苟延残喘的主魂不足以令他忌惮。但他也不能对主魂进行致命的攻击，他的魔法毁的了肉身，消灭不了灵魂。与其被主魂逃到另一个他不知道的角落伺机而动，不如让他待在自己看得到的地方，掌握对方的一举一动才能保证大家的安全。

    他们刚迈出一步，鞋底与落叶和树藤摩擦发出细微的沙沙声刹那暴露两人的位置。

    黑影的魔咒如顺着缰绳攀爬的蛇类缠上他们，立刻击破了两人的隐身咒。

    “Draco，跑！”Harry推了Draco一把，转身朝着他们过来的人施了个“障碍重重”，那人一闪就躲过了Harry的魔咒。

    “不行，我不走，我帮你。”害怕妨碍到Harry施魔咒的动作，Draco只拽着Harry的魔法袍袍角，声音里还有令Harry心疼的颤抖。

    他从出生到现在第一次直面如此危险的情况，没有实际战斗经验的他见到这个场面虽然两脚发软，但手里的魔杖被紧紧攥着。他也有战斗能力，他不想跑，不想留下Harry一个人，他怕跑了之后就再也见不到Harry了。

    “‘火焰熊熊’，那你站在我身后，‘昏昏倒地’，会什么咒语就用什么，‘除你武器’。”

    “‘统统石化’ ，‘障碍重重’，‘粉身碎骨’。”不用多说，Draco立刻开始施咒。新生学习的魔咒没有什么攻击性，他现在使用的都是在Malfoy庄园学习的东西，威力还是比Harry施展的差一些。

    有Harry陪在他身边，他至少不会害怕得不知所措。

    两根魔杖一致对外，配合得相当默契，魔咒一道接着一道发射，大多是三四年级才能学习的魔咒，对那个黑影能产生的影响却微乎其微。

    眼见对方越逼越近，Harry心里开始犹豫不定，是不是到了他使用杀伤力极强的黑魔法的时候了？这样肯定会暴露自己的秘密，一旦被Voldemort逃脱，他下次就会对自己有所防备。

    Firenze怎么还不来！

    黑影一挥手挡回了Draco发射的“昏昏倒地”，反射的魔咒击中了Draco，而他本人似乎厌倦了这种不痛不痒但持续不断的恼人行为，下一个从黑影杖尖发射的分割咒精准奔向已经昏睡的Draco。

    他早就看出来了，Draco是绊住Harry离开的最佳选项。

    还好Harry及时拉了昏睡的Draco一把，躲开了直击胸口的魔咒，但不幸的是魔咒擦过Draco的魔杖，将杖身被切开一道裂口。过大躲避的动作令身体还未完全恢复的Harry支撑不住，抱着Draco一同摔到突出地面的树根中。

    该死，看来只能搏一搏了。

    Harry握了握自己的魔杖，担忧的瞥了眼陷入昏睡的Draco，他绝不会让Voldemort靠近Draco。

    突然，那个准备扑向Harry黑影一顿，头迅速向左一偏，似乎确认了什么事，然后迅速消失在禁林深处。

    Harry仍警惕着四周，禁林里传来了动物踩踏落叶的声音，“嗒嗒”“嗒嗒”，极有规律的靠近他们。

    直到那个熟悉的人马身影出现，Harry才真正放下心，来的是Firenze，不是Bane或者Ronan（另外两个中立者人马）。

    人马的身高普遍很高，起码有两米多，Harry现在的个子只有他的半身高度。Firenze的脸周围是一圈浓浓的毛发，深夜看不清颜色，露出的眼睛里饱含善意。

    Firenze用手拨开阻挡在他和Harry之间的树枝，他停下脚步，赤裸着上半身眺望黑影消失的方向。片刻，他收回目光，踌躇的在原地踏步，低头俯视站在不远处的Harry时，脸上露出明显疑惑不定的神情。

    “你是……Harry?Potter？”

    “是的。”

    “……Harry?Potter，你必须离开这里。这里很多生物都认识你，这时候的禁林不安全，尤其对你来说。”Firenze没有忘记自己来这里的初衷，但他还是忍不住想提醒对方。

    “谢谢你刚才帮助我赶走他。”Harry将Draco扶起来，让他靠着大树休息，自己正好有事要询问Firenze。

    “他？你知道他是谁？”Firenze的左前蹄刨了刨地，撵出两根浅得很埋的树根，“你……你很不可思议，但我确定你就是Harry?Potter。你应该知道我们人马是会观星占卜的，你经历了那件不幸的事之后我为了你占卜过一次，星辉告诉我‘曲折和磨难，勇气和荣耀，友情和考验从来不曾离开你。’前段时间我知道你来霍格沃茨了，于是又替你占卜了一次……”

    想在禁林里察觉人马脸上表情的变化实在太为难Harry了。

    “结果怎么样？”Harry微微歪过头，镇定的望着自己曾经的教授以及朋友。

    “你的星象被浓雾弥漫，我唯一能看到的是一颗红色的星星……”

    说着，Firenze好像有点不知道该不该讲下去，他看到的东西似乎和未来的战局无关，而且他对“早恋”不存在支持或反对的态度。

    不过见Harry期盼自己继续说下去，索性把自己知道的都告诉他了。

    “那是你的红鸾星，它预示着你的伴侣已经出现了。我是追随独角兽来到这里，我能告诉你的是，你的伴侣有着独角兽的纯洁品质，但它与独角兽一样极其脆弱。一旦他或她失去了它……”

    “失去了会怎样？”Harry立即追问。

    “你想不到吗？”Firenze向他靠近，人马弯下腰，有Harry胸膛大小的脸与他平视，黝黑的眼睛里闪烁着星星点点微光。

    “我会失去他吗？或是更糟糕的结局？成为敌人？”

    “答案还需要我回答‘是的’吗，Potter先生？”

    “我知道了。”

    Firenze与Harry拉开一个礼貌的距离，Harry眼神复杂的转头望着不远处的Draco，他的手上还握着自己的魔杖，杖身崩裂了一小块木材，露出里面有灼烧痕迹的独角兽毛。



第二十三章


罗恩：Ron 赫敏：Hermione 纳威：Neville

邓布利多：Dumbledore 斯内普：Snape

海格：Hagrid 庞弗雷（医疗翼）：Pomfrey 

奇洛：Quirrell 伏地魔：Voldemort

西里斯·布莱克（小天狼星）：Sirius Black

詹姆斯、莉莉：James、Lily 德思礼：Dursley

卢修斯：Lucius 彼得（斑斑）：Peter 费伦泽：Firenze





    Firenze在Hagrid赶来之后便离开了。

    之前Harry和Draco与Voldemort打斗的动静太大，导致不少温顺的魔法生物纷纷逃离附近，Hagrid也是那时发现禁林出现了什么他不知道的危机。他赶往出事地点的途中遇到了被魔法生物潮赶着走的Ron和Hermione，于是一手扛起一个，让他们提着灯为自己照亮路。

    各种各样的魔法生物朝一个方向奔走，这景象即使是Hagrid也很少见到。它们大多是些性格温驯的生物，最大的只有Hagrid的腰高度，最小有拳头大小，小家伙们一只跟着一只有序排队向前跑。Hagrid最担心的就是那些小巧的魔法生物，生怕自己不小心就踩死一只“小可爱”，所以等他找到Harry的时候已经过了很长时间，整个人也因为避闪魔法生物气喘吁吁。

    “Harry，你没事吧？”Hagrid放下Hermione和Ron，双手撑着膝盖，呼出的白气在黑夜里分外清晰。

    他首先关心的就是Harry的情况，Harry是James和Lily的孩子，Dumbledore也再三叮嘱过他注意Harry的安全。如果今天真的出事了，他一定后悔莫及。确认Harry的安全后，他随即注意到躺倒在地的Draco。

    “Malfoy怎么了？他该不会受伤了吧？”

    Hagrid的语气紧张兮兮，Draco让他联想到某个傲慢的混蛋。Lucius很早就表示过不希望自己这个半巨人待在霍格沃茨，他认为这样不安全。不是Dumbledore力保他，他恐怕得离开城堡了。这次Draco如果真出了什么事，那个出了名“疼儿子”的家伙肯定会抓着这件事不放。即使Hagrid不善于动弯弯绕绕的心思，他也能想到这件事之后的发展。

    “Draco他……”还没来得及回答Hagrid的问题，话就被激动的Ron打断了。

    “Harry，刚刚那是马人吗？他长得真强壮，看起来……”Ron跟着Hagrid抵达的时候正好看到Firenze离开的背影，独特的体型令人一眼认出了他的身份。

    “别说这些没用的，”Hermione推开了Ron，自己蹲到Harry身边，“Harry，你有没有哪里受伤？刚刚发生什么了？怎么Malfoy躺在地上？他也受伤了？”

    Hermione炮轰了Harry一连串的问题，那些问题听起来像一句特别难记的魔咒，所以一个问题都没记住的Harry只能对着Hermione眨眨眼。

    站在一旁的Ron却听得一清二楚，尤其是最后一个问题，他对答案也有自己的猜想。

    “Malfoy肯定是被吓晕的。他胆子那么小，有事也一定和他爸爸一样是第一个逃走的。这次没来得及跑，直接晕倒了吧？”

    “是这样吗，Harry？”

     Hermione虽然无法完全认同Ron的话，但她显然相信了部分。

    各个学院中都少不了对其他学院的评价，流言一旦传开了，很多人听着听着就信以为真。Hermione之前没有和其他学院的人相处过，她对其他学院的认知多半都是来自学长和同学的交流。

    “不，不是这样的，Draco他是被‘昏迷咒’击中才陷入昏睡。我们遇到了一个奇怪的黑影，和他用魔咒打了一场，多亏Fi……刚离开的那个马人出手帮我们赶走他。”Harry简单讲述两人经历的事，撇去打斗的具体情况，也隐瞒了黑影的真实身份，以免引起恐慌。

    “他的魔杖都被打坏了。如果不是他，我不一定能坚持到那个马人来救我们。”Harry指了指Draco手上紧紧握着的魔杖。

    “Malfoy和你一起攻击黑影人？还把自己的魔杖打坏了？”Ron张大嘴，看起来像被人硬生生塞进了一只猫头鹰，“震惊”这个单词明明白白写在他的脸上。同时，眼睛微微眯起，有些幸灾乐祸的感觉。

    完全想不到Malfoy也有这么一天。

    “是，他和我一起。”Harry肯定的点点头，给了Ron幼小的心灵最后一击。“他非常勇敢。”

    用“勇敢”形容一条小蛇，还有比这更糟糕的说法吗？

    Ron似乎还想反驳Harry什么，但随即露出懊恼的神色。

    不得不承认，为了保护同伴战斗到魔杖损坏，Malfoy的确拥有着一颗勇敢的心。

    Harry的说法和他往日对Malfoy家的印象完全不同，他相信自己的好朋友（救世主的身份也很加分），所以当现实和固有印象碰撞时，他有点不知所措。幸好Ron还是个十一岁的孩子，什么对他而言都尚未完全固定，一切都有重新塑造的可能。

    Harry知道想要改变Draco在Ron心中的形象非常困难，不可能一蹴而就，他现在也不急着要求Ron表明什么，Ron需要很多时间才能看清Draco，自己当年也是如此。

    他需要做的是不断提供机会。

    Hermione什么也没说，她承认自己是Harry的好朋友，但不是Ron的。和躺在地上的Malfoy相比，Ron只是多了同院同学这个身份。他固执不听劝，对，在火车上Hermione就看出来了，Ron非常固执，认定的事根本不愿意听取别人的建议。这种性格好的时候是坚实的后盾，坏的时候是拦路的顽石，她也说不上来Ron究竟是好是坏。

    “孩子们，跟着我，我们马上回城堡。”Hagrid抱起晕倒在地上的Draco，低头对一旁说话的三人说，“Harry，回城堡后你跟我一起去医疗翼，让Pomfrey 检查你有没有受什么伤，Hermione和Ron先回宿舍。快走吧，孩子们，现在我也不确定禁林安不安全。Merlin在上，我得赶快去告诉Dumbledore……”

    于是，一行人火速回到了城堡。Harry检查完毕之后去看了还未苏醒的Draco，Pomfrey 为他换了一身衣服，也把脸上的脏污清洗干净。确认了对方平安无事，Harry将那根破损的魔杖摆在床位的小桌上，Draco一醒来就能看到它。只是……魔杖已经损坏了，也不知道还能不能修好。

    之后，和Harry记忆中的发展一样，他和Ron、Hermione一起闯了存放魔法石的房间，经过重重考验，外加Harry一点小小的作弊，三人很快来到了最后一关的火墙之外。其中只有Ron因为真人魔法棋的缘故从马上摔下来扭伤了腿，另外两人一点事都没有。后面的路不是两人能走的，他们听从Harry的安排，先行离开。

    一起经历了今晚发生的事，Hermione对勇于承担责任的Ron也有了些改观。

    Harry走近存放魔药的架子，Snape留下的那瓶魔药已经被人喝完了，瓶底只剩积聚的几滴残留，看到了这情况的他满意的点点头。

    最后一关是由Snape设置，对外他称这堵火墙只有选对了魔药才能安全通过，那都是用来欺骗Voldemort的。这堵火墙是Snape新研究出来的魔法，只是幻觉，看起来火焰熊熊、炙热逼人，实际上你只要克服心里的恐惧直接走过它，它根本伤害不了你分毫。而那瓶所谓的“正确魔药”则是瓶净化灵魂的魔药，只要Voldemort喝了，不消一杯茶的功夫，他残缺的主魂就将完全消散，再无回天之力。

    Harry径直穿过火墙，见到了头巾掉在地上、面色狰狞望着自己的Quirrell教授，他的眼睛里是满满的恐惧和震惊，露在外面的手出现不少灼伤痕迹，他的后脑正死死盯着正中央的箱子。

    Dumbledore更换了藏魔法石的载体，四方的火墙中央是半人高的石台，石台上摆着一个镶着黄铜把手的木箱子。原本应该闭合的箱子被打开了，露出里面堆满的洁白独角兽毛，不少已经被Voldemort拨到了地上，魔法石大大方方露出自己的一角。

    独角兽毛蕴含温和的魔力，可以作为魔杖杖芯或是作为魔药材料熬制魔药，即使只做为一件装饰品佩戴着，外溢的魔力也能辅助魔法师控制自身魔力。不论从哪方面，对一位普通的魔法师而言，它们都是不可多得的好东西。但对于喝过独角兽血、身负独角兽诅咒的人，它就是要命的催化剂，身上任何皮肤接触到它们的那一刻便开始驱散对方的生命力。

    Voldemort能感知Quirrell的思想，他立刻发现了Harry。他转过身，那张诡异的脸孔不甘的咆哮着。

    Harry抽出自己的魔杖，警惕的盯着Voldemort的一举一动，对方虽然是强弓之弩，但保不住临死还会反扑。果真，Voldemort发现自己迅速衰弱，果断抛弃Quirrell这个无用的身体，灵魂直冲Harry撞去。

    他打定了要抢Harry身体的主意。即使最终自己的灵魂无法使用，也要让对方的灵魂受损，活下来也无法正常生活。

    Voldemort聪明一世，哪怕后期因为分裂魂器导致失去理智，喜怒不定，他也没遇到像这次这么大的决策失误。

    他没料到Harry的灵魂竟然比他未分裂前的灵魂还要强大，对方在作为一年级时表现出的实力完全与他的潜力不相符，里面绝对有阴谋！

    如果Voldemort能活下来，他将把Harry作为自己头号敌人对待，收服不了就是威胁和暗杀他，他绝不能留下任何一个隐患。但没等Voldemort来不及反应下一步行动就被Harry的灵魂反杀，带着怨恨和不甘消散在Harry的面前。

    Harry脱力跌倒在台阶上，四周的火焰仍在燃烧，箱子里的独角兽毛因为Voldemort的灵魂带起的风飘了一地，盖在躺倒着的不知死活的Quirrell教授身上。虽然Voldemort已经离开了他的身体，但独角兽的诅咒深植于他的血液中，他恐怕没几天好活的了。

    Harry用守护神通知了Dumbledore战争结束的消息。没一会儿，Dumbledore和阴沉着脸的Snape一同走了进来。

    Snape瞥了眼占据进入道路、除了衣服脏了点完全看不出有事的Harry，立刻绕过他赶到Quirrell身边，蹲下用魔杖查看对方的情况，确认之后朝Dumbledore点点头。

    “教授，你的印记消失了吗？”Harry站了起来，目光钉在Snape没握着魔杖的左手，那只手在他的目光下握紧拳头。

    “我想这不关你的事，Potter先生。你首先应该担心的是你违犯了校规，我们会怎么处罚你。”Snape保持了他的扑克牌脸，语气也和平时一样，了解这次事件成功与否的重要性的他没有流露出什么情绪。

    Harry不能百分百确定他已经消灭了Voldemort。毕竟Voldemort分裂了多个魂器，说不定真的像书里写的那样，他能依靠那些魂器再次复活。

    看来，接下来他需要尽快将那些魂器都处理了，这样他才能真正安心下来。

    “现在，我得送你和Quirrell教授去医疗翼，你还能走的话我就不用‘漂浮咒’了。至于如何惩罚Potter先生，我想Dumbledore校长早就做出了决定。”

    对着昏迷中的Quirrell施了一个“漂浮咒”，Snape向Dumbledore颔首示意，然后带着他离开房间。

    “校长，小天狼星……”

     “哦，孩子，不用担心，等你考完试就能见到他，我保证。”Dumbledore像是突然想起这件事，笑眯眯的应允。

    “那我……那我暂时没什么事了，我先跟Snape教授去一趟医疗翼。”

    “去吧，让Pomfrey 给你好好检查检查，有些伤藏得深，我们都看不见它们。”

    Harry看了Dumbledore一眼，得到了老人的肯定，随即也跟着离开。

    Dumbledore看着散落一地的独角兽毛和刚露出一角的魔法石，他陷入沉思……

    之后，Pomfrey 为两位深夜也不让她休息的“病患”做了彻底的检查。Harry的身体没什么大问题，可以直接离开，但Quirrell的情况不容乐观。

    怎么个不乐观的情况呢？

    他的黑魔法防御课直接由Snape代上，最后考试的内容也由他决定，学生们再也见不到可怜的Quirrell教授了。（传说霍格沃茨的黑魔法防御课受到了诅咒，所有在这个职位任职的教授都干不满一年）

    他们还没意识到，其实更可怜的他们自己。

    得到了心心念念的黑魔法防御课（代）教授职位，Snape的心情难得放晴，但在他检查了Quirrell教授的授课成果后，霍格沃茨又要变天了，学生们凄惨的哀嚎配风雨交加的天气再合适不过。

    很快，学期到了期末阶段，学校要对学生各门学科的学习情况进行评定。一年级的新生第一次参与考试，虽然每考完一门就会丧气一小段时间，但他们还是兴奋了一整个考试周。学生考完试就可以收拾行李回家过假期了，成绩将由猫头鹰寄到回家里。

    而所有学生最关注的学院杯，不出所料，因为Harry三人的“冒险之旅”和Neville的勇气使得格兰芬的宝石沙漏多加了170颗红宝石，成功超过斯莱特林，赢得了学院杯。

    Harry在晚宴结束后也开始收拾自己的东西，明天他就能和Sirius团聚了！他可怜的教父在阿兹卡班待了十几年，一定受尽苦楚，身形消瘦。他又想起了前世第一次见到Sirius的样子，糟糕的形象，贵族出身没能在他身上留下一点痕迹，他瘦削的像路边的乞丐，但眼里蕴含的独属Black家族的疯狂又让人不敢帮助他。最后，他甚至为了救Harry永远消失在那道幕帘之后……

    前一段时间Harry从《预言家日报》得知了Dumbledore将Peter交给魔法部的消息，小矮星Peter的出现导致那个十几年的“英雄”谎言被揭穿，有了真正得罪人，小天狼星立刻被魔法部无罪释放，并依法对他进行赔偿。

    Dumbledore告诉Harry，Sirius已经住回了格里莫广场12号。

    在Harry的再三恳求下，Dumbledore同意了Harry不再回Dursley家，转而和自己的教父Sirius住在一起的决定。（他看过Harry记忆中那些关于Dursley家的一闪而过的画面，也明白Dursley家对于Harry意味着什么）

    高兴之余，Harry决定还是要回Dursley家一趟。那里属于他的东西虽然很少，但有些还是值得作为纪念品保存，他要拿回来。

    还有一件事……

    Harry又拿起那瓶魔药，他一直没机会找Draco再谈一谈。他不知道对方发生了什么事，自从禁林分开之后，Draco似乎开始有意无意避开自己。没有Draco像个小混蛋一样的幼稚挑衅，Harry还真有点不习惯。

    这究竟是为什么？

    幸好他接下来有一个假期的时间（缠着他）弄清楚这个问题。



第二十四章


西里斯·布莱克：Sirius·Black 克利切（家养小精灵）：Kreacher

邓布利多：Dumbledore 斯内普：Snape

潘西：Pansy 吉德罗·洛哈特：Gilderoy Lockhart

伏地魔：Voldemort 德思礼（姨父家）：Dursley

彼得（斑斑）：Peter

 

    Harry再一次见到Draco的时候，是在对角巷的书店。

    假期开始还没多久，Harry搬进了格里莫广场12号，当时家里只剩Kreacher一只年老的家养小精灵恶狠狠站在门口迎接他们。许久没有人住的家很难翻找到适合他们使用的生活用品，于是，Sirius今天特地带他来对角巷采购需要的东西。

     走了一半，Sirius突然想起来自己还有其他的事情急需立刻办（去古灵阁领钱，十几年没钱的日子让他都忘了出门要带钱这件事），让Harry自己先四处逛逛，之后到蜂蜜公爵等他。

    打算视察自家在对角巷产业的Harry正好借着这次机会好好逛一逛仅剩还盈利的几家“杂货铺”。

    没错，昔日根系四通八达的Potter家族如今拿得出手的就是这几家店，这还得益于以闯祸出名的Harry的爸爸。“杂货店”以奇货可居为商机，镇店之宝大多是James毕业后东拼西闯得到的稀罕物件。

    视察完自家的店铺，Harry直接去了书店，他打算将下学期需要的书挑选出来，假期在家里温习一遍，再找找有没有什么自己感兴趣的魔咒书给自己创造新的魔咒提供灵感。

    身为救世主，在Voldemort彻底死亡后他的称呼就失去了价值，本应如此，但他并不想这样，他想给自己的称号更多的定义。

    他要成为魔法界真正的救世主。

    魔法师们的眼界不能再停留在亘古不变的世界，即使他们还不能接受外界的日新月异，他也要让他们对外界的变化心生警觉。认为麻瓜们善良是一件好事，但他们的可怕之处同时不能忽视。魔咒再强大，它消耗的是魔法师的魔力，魔法界的魔法师能施展强大的魔咒的又有多少人？而麻瓜可以使用手枪，使用导弹，轻轻一按开关，说不定就能消灭小半个魔法界。

    当然，这不代表Harry和之前的两代黑魔王一样认为麻瓜是一种威胁，魔法师应该统治他们，将威胁牢牢掌控在自己的手中，也不代表他像Dumbledore一样完全相信麻瓜是无害的，他需要用自己的眼睛去判断是非对错，用自己的经历来做出决断，然后带领信任他的人走出另一条全新的道路。

    这条路或许没人走过，或许有人走到一半就放弃了，但Harry是不同的。他有着两世的经历做基础，心里有了坚信的东西，他有信心一直走到终点。

    想想扯远了，比起未来的丰功伟业，眼下他自己的情感问题都还没处理好。

    Harry假期终于有机会见到Draco的时候，他正一手拿着海盐味的冰淇淋，一手正在翻看最新的《预言家日报》，对角巷的温度有点高，冰淇凌不停的融化，需要他时不时舔一舔快滴到手上的冰淇淋。

    随着小矮星Peter事件的落幕，舆论的焦点开始转移。最近是Gilderoy Lockhart时常登上报纸，他的笑容能轻易迷倒了下至八岁上至八十岁的绝大多数女性。只要一想到下学期有他的黑魔法防御课，Harry就觉得脑袋像是被巨怪的木棒狠狠砸中，一阵阵抽痛。

    就是在这个时候，他心有所感抬起头，恰巧看到了刚刚走进书店的Draco。Draco穿着有别于学校款式的魔法袍，袖口和腰部都有刻意收紧，营造出流畅的线条感，显眼的腰带上绣着Malfoy家的家徽，黑色斗篷乖巧地垂在身后。

    他没想到Draco这个时候会出现在书店，还是独自一个人。

    一般来说，小魔法师的假期都是待在家里，出门都是至少由一位家长陪同。

    原本Harry以为自己必须在Malfoy的宴会或是什么其他人的宴会上才能遇到Draco，没想到机会就这么突然自己蹦到他面前，他怎么能不抓住呢。

    Harry猜他或许也是来买下学期的课本。

    Draco因为Harry过大的抬头动作也在第一时间发现对方的存在。他下意识收回了迈进店门口的脚，似乎在考虑是否应该过会儿再来。

    “Draco，好久不见，”Harry也察觉到Draco的想法，所以在对方还没做出决定前先叫住了他。放下手里的报纸，Harry走向站着不动的Draco，表情诚恳到位，“我想，我们应该谈谈。”

    “谈谈？”Draco向左歪了歪头，“我不觉得我们需要谈谈，Harry?Potter。”

    “你……”Harry被Draco的话一噎，Draco表现得就像自己只是个无关紧要的人，两人没什么过多交情。Harry不喜欢他现在对自己的态度，高兴也好，生气也好，挑衅也好，怎么都比现在的冷淡要强。

    同时，Harry注意到了Draco别在腰侧的一根新魔杖，陌生的它让他想起了自己也曾使用过的Draco的那根旧魔杖。

    真的修不好了吗？

    “你换新的魔杖了？”

    Draco皱着眉扯起斗篷挡住它，似乎不愿意主动提起这件事，视线却忍不住往另一侧瞟。

    Harry猜那根旧的魔杖多半就在那里。

   “我的确换了一根魔杖。这和你有什么关系？”

    “别这么说嘛，Draco，我们俩不是朋友吗？天气这么热，要不要吃冰淇淋？”

    Draco丝毫不掩饰的用嫌弃的目光看着那支被举到自己嘴边的冰淇淋，它被人啃了好几口，早没了原先圆润的形状，虽然还是容易唤起人食欲的蓝绿色，惨不忍睹的外貌拉低了它不少分。

    Draco会吃他吃过的冰淇淋？不说它低廉的价格，只说现在的样貌，不用想也知道它难以入眼，更别说出现在他会食用的选项里。

    两人关系显然还没好到可以共享一样食物。

    Harry也想到了这个问题，讪笑着打算收回冰淇淋。他也不明白自己怎么突然有这个举动，没人教过他该怎么表达心里的东西，这个举动大概……想和Draco更亲近些吧。爱是利他的，爱一个人的时候，就想把自己所有的好东西都分享给对方。（包括那枚躺在自己床头柜的族长夫人戒指）

    “我又没说不吃。”

    Draco在Harry收回之前突然凑过去舔了冰淇淋一口，咸甜的味道乍一尝有些刺激，海盐的咸味消失之后，甜蜜的糖分和香醇的奶味混合在一起，冰凉丝滑，消失在他的舌尖。之后，Draco还回味似的舔了舔自己的嘴唇，他没尝过海盐味的冰淇淋，这次的体验算是个惊喜。

    Draco接近的瞬间一股熟悉的金盏菊香占据了Harry的鼻腔，那些关于香味的记忆又恍然出现在他眼前，熟悉又无法清晰记起，朦朦胧胧，仿佛隔着晨雾看远处人的一举一动。记忆像杯被人搅动的奶咖，前世的记忆和现在的记忆正融合在一起，虽然目前还白棕分明，但再难分清颜色是迟早的事。

    Merlin在上，Harry想自己的脸现在一定爆红了！

    两人以前什么事没有干过？只是Draco如今顶着一张稚嫩天真的脸，做出了与以前似曾相识的“挑逗”动作，一下子让他联想起不少记忆，雾里看花的感觉非但没削弱记忆带来的刺激，反而起了反效果。

    几乎是下意识，Harry警惕的环视四周，确认了没有人注意他们，他立刻拉起Draco的手，两人沿着书店的楼梯小跑上了二楼。

    二楼的空间只有一楼的一半，剩余的地方悬浮着各种正热销的书籍，最引人注目的应该是Gilderoy Lockhart的一系列“著作”，几乎每本封面都有他引以为傲的迷人微笑。

    Harry拽着Draco走到二楼的最里边，确保即使有人抬头也看不见他们。他的脸烫得吓人，如同罩上了落霞女神的羽衣，遍布着或浅或深的红，脑子却一片空白，说出口的话也结结巴巴，不能表达任何意思。

    “你怎么……我不是……其实，就是……你……”

    Draco仍是面无表情，他偷偷瞥了眼Harry流了满手的冰淇淋，紧张得抿着嘴。他担忧地看着自己没有被他握住的另一只手，Harry也跟着他看了眼自己的手，老脸一红。毕竟自己的心理年龄不是小孩子，但还做了小孩子才会做的事，有些不合心中的常理。

    一定是在这个身体里待久了，思维和行事都发生了一定程度的同化。

    “清理一新。”Draco绷着脸为Harry清洗了手上的冰淇淋渍，新魔杖也很好用，非常适合自己，但不同的魔力波动总是他想起自己那根旧的魔杖。

    “别误会，我帮你清理是因为你现在看起来不方便使用魔法，我又不想你待会儿不小心把那些黏糊糊的东西抹到我的身上。我只是注重仪表，你不要想多了。”Draco再三强调了他的“顺手”。

    Harry绝不会告诉Draco，他其实可以施一些简单的无杖魔法，其中包含了“清理一新”，不然这种别扭的小福利就没有了。

    “谢谢你，Draco。我马上吃完它，这次我找你真的是有件事想问问你。”Harry露出了一个乖巧的微笑，三两口解决了手里的冰淇淋。

    Harry现在的脸棱角还没张开，在霍格沃茨时好吃好喝，Sirius也没少让Kreacher给他加餐，虽然没能胖起来，但达到了同年龄学生圆润有起色的样子，与瘦削苍白的Draco站在一起，是两种不同类型的可爱，可爱到让人想掐掐他的脸蛋。

    在自己忍不住想动手之前，Draco已经将目光转移到四周的书架上，借此分散注意力。

    他看上去对那些教授魔咒的书本很感兴趣。

    “Draco？你想学魔咒？Sirius家里有很多关于魔咒的藏书，下次要一起去看看吗？学校里也有很多这种类型的书，我基本都看过了，你也可以来问问我。不如我……”

    “Potter，我的父亲已经为我请了专门教授魔咒的老师，这方面不需要你操心。你不是说有问题想问我？就是这件事？那我可以回答你，是的。如果没有其他事的话，我得走了，父亲还在等我，我在外面待的时间久了他就会来找我。相信我，这个时间点，你们不会想见面的。”Draco靠着二楼的栏杆，从高处俯视一楼看书的人。假期刚开始不久，很少有人这么早就来买开学需要的书，买其他书的人零零星星只有那么几个。

    “不，不是这件事。但……你都不愿意叫我Harry了。Draco……你，是不想当我的朋友了吗？”

    Draco诧异的转过头，有些不敢置信的盯着身边垂头丧气的Harry，他甚至因为惊讶高频率眨眼睛，以确保自己没有认错人。

    救世主不是应该自信到恣意妄为都没有人感质疑吗？为什么Harry会因为他的一句话陷入失意情绪？

     这还是他听闻的救世主Harry·Potter吗？

    之前在学校里，不管他怎么挑衅和为难Harry，对方要么轻松解决，要么干脆无视，成熟的处理手法让他一度以为救世主经历过什么特殊的训练，所以达到了荣辱不惊的状态。毕竟不是所有人都能忍受Malfoy一而再再而三的挑衅，有时候他都忍受不了父亲对自己莫名其妙的要求……再加上父亲和教父三番五次的提醒，他悄悄的把Harry在自己心目中的地位微微抬高，本能认为对方不是自己轻易能打败的人。

    趋利避害是Malfoy家规里最重要的一条，这也是他那段时间远离Harry的原因。

    现在的Harry更像个无法得到自己心爱玩具的孩子，也很符合他这个年纪该有的样子。简单的说，他亲手把自己从Draco的神坛上拉了下来。

    只是……这会不会也是Potter迷惑自己的一种计策呢？或许他是故意这么说的，目的就是Draco即将说出口的答案。

    Draco还有些犹豫，天生的谨慎不断对他发出警告，眼前的一切太像是一个精心布置的陷阱，只等着他一头钻进去。他有预感，这次如果掉了进去，以后恐怕都出不来了。

    眼见Draco不肯回答，Harry决定再接再厉，再推他一把。

    “你是我在魔法界认识的第一个朋友，如果你不愿意继续当我的朋友，那我只能……”

    “我愿意！”

    Harry猛地抬起头，嘴角是抑制不住的笑意。小时候的Draco真是可爱，三两句就把他的真心话诈出来了，还欲盖弥彰的为之前的话做补充。

    “……我没说我不愿意当你的朋友。”

    “可是你都不愿意喊我‘Harry’……你见过那对朋友是生疏的喊对方姓氏。”Harry心里窃喜，脸上的笑容减淡几分，看起来有点勉强，像是知道Draco这么说不过是在安慰他而已。

    “Harry……”

    “你刚刚有说话吗？太小声了，我没听清。”

    “Harry，Harry，Harry！行了吧，我都叫你的名字了，我们还是好朋友。”Draco的脸终于绷不住了，源源不断的笑意从破裂的面具里流了出来。他也看出了Harry是故意装着伤心的模样给他看，为的就是这声更显亲昵的称呼。

    他总觉得自己见过Harry真正伤心的样子。

    Draco那段时间不仅是因为警惕才远离Harry，他也的确有生Harry的气，气到不想再和他说话。但假期里教父主动来他家，和父亲彻夜长谈了一次，之后家里的氛围出现了明显的改变。不止是他们家，Pansy偷偷联系了Draco，不少纯血世家最近的局面都变得异常微妙，他们中大多都是曾经追随过神秘人的。

    Draco无意中偷听过大人们的谈话内容，从频繁出现的几个词可以推测，这种改变的来源正是Harry?Potter。

    “你不是有问题想问我吗？还不快问，我没多少时间了。”

    “你放假了为什么都不联系我？你知道我现在住在哪里。”

    Harry委屈巴巴的语气差点气笑Draco，还好他保持住了自己的冷漠面具。

    “我以为你想和我保持距离。”

    确有此意的Harry装可怜的表情一僵，他没想到Draco已经察觉出他的小动作，只能硬着头皮继续小声反驳：“我不想你一直和我保持距离。”

    “哼！”Draco翘了翘鼻子，嘴唇却不自觉轻抿，像是想将某些话咽回去，又不吐不快，“在学校里你就知道跟Weasley、Granger待在一起，甚至一起去我从没听你说过的冒险。如果不是Dumbledore说出来，你是不是打算一直瞒着我？”

    “那种情况很危险……”

    “我更要去了！”脱口而出的话令两人都愣住了。

    最后还是Harry先开口：“我假期可以联系你吗？”

    “我们是朋友，你当然可以联系我。”

    语气听起来有点凶，Draco低垂着头，唯一露出的耳尖在阳光下显得鲜活粉嫩。

    Harry没敢再看对方一眼，也低着头。他挠了挠张牙舞爪的短发，继续说：“我还想问你一个问题。”

    他边说边伸手在自己的魔法袍里摸索着什么，Draco则时不时偷瞄他的动作，期待他接下来抛出来的问题。

    “我想问你认不认识这个魔药瓶？”Harry总算找到了自己随身带着的魔药瓶，里面的魔药早被他喝完了，瓶子内部也洗得干干净净。

    前一段时间，他和Sirius一起去Dursley家搬家，收拾他的小房间时，Sirius从床底拉出了一箱子同样的魔药瓶。Harry当即数了数，有十个瓶子，加上他身上的，总共十一瓶，和他的年纪一样，就像是有人算好了，每年送他一瓶魔药作为生日礼物。

    这是他前世根本没有遇到过的事！一定是自己的重生给这个世界带来了什么变数。而能和自己以及这种魔药瓶产生联系的人，除了Draco，Harry再想不出第二个人了。

    所以……他能不能不抱希望的期待Draco也和自己一样重生了，只是……他……他重生了怎么可能认不出自己？

    他们第一次相遇的时候，Draco的眼里只有陌生和好奇，他根本不认识自己。

    可是又怎么解释自己床底一箱子的魔药瓶？谁会平白无故送给他魔药？又是谁能通过Dumbledore严密的层层部署联系到他？

    亲手推翻了所有可能，这段时间Harry一直被这个问题困扰着，他随时随地带着那个魔药瓶，为的就是有机会能问Draco一切到底是怎么回事。

    Draco接过Harry的魔药瓶，瓶子刚握到手里他就有一种似曾相识的感觉，但他记忆里并没有见过这种瓶子的印象。他抚摸着瓶身的纹路，一路摸到了瓶底，那个“M”是Malfoy家特有的标记，一般被印在家族所有物上。

    毫无疑问，它来自Malfoy家族。

    “你从哪里拿来的？”

    “别人送给我的。”

    “别人？”Draco对Harry的回答并不满意，Malfoy家族能使用这种瓶子的人只有三个，他没有送过Harry，父亲和母亲可能送给他吗？他们第一次相遇的时候，Draco就猜到父亲和母亲听过Harry的名字，但从没想到能那么早遇到他，他们应该不会主动与Harry结识。

    那么就是Harry在欺骗他？不，他没理由欺骗自己。有常识的人看到瓶底的“M”第一反应也该是Malfoy家族，他既然把瓶子拿给自己，肯定也是想知道它是否真的出自Malfoy家族。

    “我不记得有见过这种魔药瓶，但我可以回家问问父亲，说不定他知道这是怎么一回事。这种瓶子也可能是送给教父装魔药用的。”

    的确，Snape的许多材料都是由Malfoy提供，不计较具体付出，也不期待什么可观回报，斯莱特林的友谊以及Malfoy的信任不是能用物质来衡量的。

    Snape的魔药瓶？

    应该不是。上一次他已经问过Snape，对方并没有承认。

    Harry第一眼见到那些被曾经的自己珍藏的瓶子时就有一种感觉——那是Draco送的。虽然里面残留的魔药味道和Snape的的确十分相似，Draco是跟着Snape学习的魔药，两人的味道相似也属于正常情况，只是后期熬制魔药的习惯不同，所以Draco的味道也有了些许不同。

    Draco的回答让Harry再次肯定他并没有关于魔药的记忆……究竟是怎么一回事呢？

    Harry陷入沉思，他习惯性用指尖敲打手边的栏杆，一下、两下、三下，轻巧随性，像在演奏什么乐器，保持了一种固定的频率。这是他思考时的小习惯，不烦人，认真思考的脸还让人觉得分外帅气。

    不知道过了多久，Draco恍然清醒，他没想到刚刚盯着Harry的手指入了迷。指尖与木料碰撞的声音其实很轻，但他却能听得一清二楚，他的心跳开始与那一声声沉闷的撞击趋于同一频率，渐渐的，从他的心底忽然涌出了平静和放松，像是幼年时母亲坐在摇篮边轻声唱和的摇篮曲，又像是自己找到了可以依靠的东西，不用再整天提心吊胆。

    “糟糕，我出来的时间太久了，我得走了。”Draco随手将魔药瓶装进魔法袍内部的口袋，和Harry打了声招呼就匆匆下楼，“记得给我写信，下次见面我会告诉你结果。”

    Harry看着跑得飘起来的魔法袍消失在书店门口，半天没回过神。他当时还在想是不是应该告诉Draco自己的真实身份，他相信即使Draco没有前世的记忆自己也能让他再次爱上自己，但Draco会不会怀疑自己是因为前世的他才爱上这世的他，那么自己究竟爱的是现在的他还是未来的他，他们谁也逃不开这个问题。

    每次考虑到要回答这种两难问题时，Harry额角伤疤的位置又开始隐隐作痛。

    没想到一耽搁，反而错失了这次坦白的机会。

    或许等下次，下次见面前他先想清楚这个问题，然后再告诉Draco真相。




第二十五章


高尔：Goyle 克拉布：Crabbe 潘西：Pansy 布莱斯：Blaise

卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa 斯内普：Snape

西里斯·布莱克：Sirius Black 邓布利多：Dumbledore

伏地魔：Voldemort



    “你怎么一个人在这里？”

    Harry听到Draco的问话时，正端着一杯颜色鲜艳、味道也相当不错的果汁，独自一人站在灯光所能照到的边缘，柔和的光线正照着他的背部。他身上的服饰完全符合今晚宴会的标准，正式且整洁，作为大名鼎鼎的救世主以及Potter家族的准族长（他戴上了Potter家族的族长戒指），合该是这场宴会上除了主人Malfoy之外最瞩目的人，但没有一人敢围在他身侧，他们都与他保持了谨慎的距离，用自以为掩饰得很好的目光偷偷打量这位年轻的未成年族长。

    最近发生的一切似乎都和这位族长脱不开干系。

    Draco没有理会那些家族交往中涌动的暗流信息，他有资本无视它们，只做出自己认为正确的选择。

    Harry转过身时，脸上还挂着索味的微笑，眼睛里装着的淡漠足以驱走所有企图与他结交的人。但那种目光在遇到Draco的时候发生了本质的改变，如同一个擦亮的火柴，燃起愉悦且甜蜜的火焰，温柔得让人舍不得离开它。

    被它包裹着的Draco本人深有体会，就像被人塞了块蜂蜜公爵最甜的糖果，甜蜜的感觉通过被目光接触的皮肤迅速渗透进他的身体，连同他整个人都开始洋溢甜蜜的气息。

    Draco的耳朵微微发烫，幸好他们所站的位置光线并不充足，所以没有人发现这件事。

    “我平时并不怎么喜欢这种宴会，今天是跟着Sirius一起来的。他被Narcissa叫去‘叙旧’了，作为Black家族的族长，白白被冤枉这么多年，还使得‘Black’这个姓氏蒙受多年耻辱，他们好像还打算告魔法部。”

    Harry借着喝果汁的空挡不动声色看了眼跟在Draco身后守卫他的Goyle和Crabbe，两人盘子里堆了不少小蛋糕，吃得正香，也没忘替Draco挡住那些窥视的视线。

    “你怎么找到我的？这时候不是应该和斯莱特林学院的同学待在一起吗？”

    “今天出现在这里的人多半是和他们的父母抱着相同目的，有Pansy和Blaise看着他们，一时不会有问题。再说了，我想去哪儿就去哪儿，没有人能管住我。”Draco勾起一侧的嘴角坏笑，他得意洋洋的祥子总是让Harry看得心痒痒。如果换到从前，Harry现在已经上手了，他会将对方被发胶固定的整齐的头发揉得一团乱，然后看着对方气急败坏的表情捧腹大笑。

    但以他们现在的关系，他还不能这么做。

    Harry又低头喝了一口果汁，挡住自己落寞的苦笑。

    “你待在这里不无聊吗？不如我们换个地方，正好聊一聊关于那个魔药瓶的事。”Harry之前信里的反应太过平淡，Draco有些失望，他不知道自己希望Harry能给自己什么反应，只是感觉Harry的反应不对劲。

    “我问了父亲和教父，答案我已经写信告诉过你了。但我始终感觉他们有什么事瞒着我，我的老师也提醒过我这件事，他能肯定它不是件坏事，我不需要过度在意，顺其自然就好。”

    “如果你愿意和我待在一个别人找不到的地方，我们现在就偷偷溜走，怎么样？”Harry听了Draco的口述，对Lucius和Snape隐瞒Draco的事立刻有了兴趣。或许他能从这件事里找出点关于心中疑问的线索。同时，他第二次从Draco的嘴里听到那位前世并不存在的老师，对方的出现也令他好奇，“你的老师？是那位教授你魔咒的老师？他今天出席了这场宴会吗？不知道我有没有机会见见他，最近有几个与魔咒相关的问题一直困扰我，我想向他请教请教。”

    “他……他不在这里。他不喜欢这种热闹的宴会。”Draco撇撇嘴，似乎不愿意继续谈那位老师。他主动拉起Harry的手，四顾周围后熟练的在人群中穿梭，穿过一扇又一扇房门，“我们找个没有人的地方。”

    Draco不愿意说，Harry也不勉强，与其问了不该问的问题闹得两人不欢而散，他更愿意享受之后和Draco独处的时刻。

    没有人阻止他们的离开，他们都默默的目送他们。

    Malfoy家举办的宴会通常是以Malfoy的成员为中心，简单分为三部分：族长及一些家族重要的男性成员为一部分，他们经常聚在一起讨论有关家族经营的公司合作相关的问题。族长夫人及其他应邀来的女性成员为另一部分，她们主要是聊聊时尚潮流、孩子的学业以及抱怨一些生活小事，在茶话会的氛围中联络着感情。最后是孩子们为一部分，他们交流自己对最近时事政事的看法，根据认同自己意见与否再分堆进行深入“探讨”。

    对于这种“小大人”的行为，Draco已经不屑陪他们玩了。

    Narcissa和Sirius正在单独叙旧，来宴会的女伴们暂时没了组织聊天的人，Lucius自从Draco开始和Harry“说悄悄话”就停止了交流，其他的人也一并将关注点移到了两人身上。

    不少人都开始猜测Malfoy到底是什么意思。儿子表现得十分亲近Harry?Potter，父亲又表现得十分谨慎，难不成这次的宴会并不是用来向他们表态的？

    不管别人怎么想，Lucius都没有解释的打算。等两人消失在他的视线里之后，他又开始与其他人“打太极”，始终不愿表露Malfoy家族的决定。

    这次宴会邀请的人绝大多数是曾经的食死徒，他们不是死忠，只忠于家族的荣耀以及利益，其余的是些摇摆不定的中立派。

    所有人都心照不宣，作为宴会的主人，Malfoy敢在这种敏感的关头举办宴会，说他们没有目的，在场的人没有一个会相信。

    前不久，食死徒手臂上原本象征Voldemort奴仆的印记突然产生改变，经历过一阵堪比“钻心剜骨”的痛楚之后，黝黑的印记颜色变成了惨淡的灰白色，像是劣质衣料褪色后的狼狈模样。这想尽办法都没办法遮掩的印记过了十几年突然发生改变，任谁都会第一时间联想到它原先的主人——Voldemort。

    如果说多年前他们还在担心Voldemort是否真的死亡了，那印记的改变就应证了他们先前的担忧——Voldemort并没有真正死去，与此同时他们又松了一口气，这个印记作用在他们的灵魂上，现在印记的颜色变得这么淡，Voldemort的灵魂绝对受到了重创，恐怕难有卷土重来的可能。

    在场的人都是些老狐狸，要说如今还有谁能和Voldemort扯上关系，他们最先想到的就是这位在霍格沃茨大放异彩的救世主Harry?Potter了。不少人都从自家孩子那里听说了有关Harry?Potter的奇特经历，他们暗自猜测着救世主和Voldemort之间可能存在的关系。

    “我们去书房，没有人会在这种时候去那里。”Draco匆匆回头告诉Harry他们的目的地，然后又扭回头。

    Goyle和Crabbe一路紧跟着他们，没想到两人略显肥胖的身体也十分灵活，他们手里还端着装了裱花小蛋糕的盘子，一路走来，盘子里的东西不见少，反而越堆越多。

    Harry将视线从Goyle和Crabbe那儿转回领路的Draco身上，对方在他面前极容易甩开Malfoy的外壳，露出属于Draco的少年真性情。

    这是件好事。

    他不经意间又皱起眉。

    每次见到跟在Draco身后的两人，Harry就忍不住为Draco担忧，尤其是针对曾经背叛过他的Crabbe。凭心而论，他现在的想法对这个Crabbe并不公平，背叛Draco的人是未来的Crabbe，在那件事发生以前，Crabbe一直是作为Draco不起眼却从不缺席的后盾存在。Harry自己也经常忽视他和Goyle。这一世不知道Crabbe还会不会选择背叛Draco，他必须先给Draco打个“预防针”。

    靠近书房的附近果然没有什么人，大家都选择待在灯火辉煌的大厅。

    “你们俩守在门外，如果我的父亲来了就敲门给我暗号，知道了吗？”Draco先将Harry推进书房，然后转身嘱咐一停下来又开始吃的两人。

    “嗯嗯，知道了。”

    Malfoy的书房不算很大，大概和霍格沃茨的教室差不多，三面墙做了顶天花板的书柜，每层都放满了书籍。东面书架前有张书桌，山毛榉木，木质纹路清晰，色彩柔和流畅，四角包了黄铜。西面书架前是两张皮质沙发，Narcissa喜欢和Lucius在这里共用下午茶。

    关上门，Draco立刻从口袋里拿出Harry交给他的魔药瓶，准备和他讨论这个瓶子的奇怪之处。

    “Draco，等等，我们先不说魔药瓶的事，我想先和你谈点其他的事。”

   “你不是很重视这个魔药瓶的来源吗？我这些天特地把整个庄园都找了一遍，才找到一些蛛丝马迹。我以为你会想第一时间先谈谈它。”Draco虽然不能理解Harry的想法，但他抱怨了两句后也没反对，只是耸耸肩，随意的坐到一侧的沙发上，单手把玩魔药瓶。

    “我的确很重视它，”Harry选择坐到了Draco的身边，认真的直视对方，“但我更重视你。我想和你谈谈有关你的两个跟班的事。”

    Draco显然没想到Harry想和他谈的是有关Goyle和Crabbe的事，他不解的抬起眼睛瞥了Harry一眼：“你说的是Goyle和Crabbe？他们俩能有什么事？”

    “Draco，我知道你很信任他们两个人，但如果有一天，他们中有人背叛了你，你会怎么办？”Harry往Draco的身边挪了挪，双手更是直接握住了对方另一只空闲的手，像是想给对方支持的力量。

    Draco古怪的盯着Harry，不明白他怎么会做出这种假设。

    “他们怎么会背叛我？Goyle家族和Crabbe家族世代都是作为Malfoy家族的附属家族，他们和我们的关系就像马匹和驾车人的关系，他们供我们驱使，我们护他们家族周全。Harry，这方面绝对是不会有问题的，你是不是想多了？”

    “不，Draco，事情不会永远像你以为的那样发展。如果，我是说如果，如果Crabbe为了让他的家族出人头地做出一些背叛你的事……你会怎么做？”

    虽然Voldemort的主魂已经被Harry消灭了，前世出现的Crabbe背叛Draco的事应该不会发生，但Crabbe曾经产生过这种想法，那就代表了现在的他哪天也可能再次产生这种想法。不止是Crabbe，既然命运的妨线已经被Harry打乱，说不定连Goyle也有可能做出背叛Draco的事。他们两人的背叛都极易影响Draco，还不止他们，Harry又联想到了Pansy和Blaise，他们也是Draco的好友……

    Draco先是沉默的看着对面同样沉默但明显在走神的Harry，他真的有思考Harry提出的问题，可一时想不出答案。他没经历过这种事，没学过该怎么对待背叛自己的人，更没有怀疑过Goyle和Crabbe对自己的忠心。他不知道今天Harry为什么突然提出这个问题，不过秉持着“事出必有因”的态度，回想了遇到Harry之后发生的事，他好像明白了什么。

    “咯咯咯，Harry，你、你真是太幼稚、太好笑了！”

     神游的Harry被“咯咯咯”笑着倒在自己身上的Draco惊醒，他木讷的眨眨眼睛，完全不知道Draco是怎么发展成这个样子的。

    “你是不是在嫉妒Goyle和Crabbe能一直跟着我，在学校也属他们和我待着的时间最久？所以你想问我如果哪天他们不跟着我了，你能不能代替他们的位置？”

    Draco突然停了下来，他抬起头，狡黠的眨着眼睛，朝Harry露出一个“我都懂”的笑容，两人之间的距离只有一个拳头，而他本人没有半点距离太近了的感觉。

    “我不是很早以前就告诉过你嘛，你是我最好的朋友，虽然他们从小就跟在我的身后，但我没有把你排在他们后面的。记住，你永远是我最好的朋友，没有多少人能和你抢Malfoy的友谊。再偷偷告诉你，Pansy和Blaise有时都排在你身后一点点。”

    Harry木着脸扶正了Draco东倒西歪的身子，眼睛盯着他比划“一点点”的手。Draco顺势干脆半躺在沙发里，歪着头看再次陷入沉思的Harry。

    Harry无意识捻了捻自己的衣角，自己无由针对Draco身边的朋友难道真如Draco说的，是因为自己嫉妒他们能和Draco相处比自己更久的时间，所以自己产生了危机感？

    “喂？别想了，肯定是那么一回事。我其实不介意这种事，这样反而显得我对你来说很重要不是吗？我们还是来聊聊关于这个魔药瓶的事。”Draco拎着魔药瓶在Harry的眼前晃呀晃，成功抓回了Harry的视线。

    暂时将Crabbe的事放到一边，Harry想着自己以后更加注意一点就行，然后一本正经的等着Draco为他解释他自己的疑惑之处。

    “就像我之前信里告诉过你的，父亲说这种魔药瓶是给Snape教授装一些重要的魔药使用，上面的魔纹是为了保持药效，只有在Malfoy家族藏书中提及，外人根本画不出来，更别提瓶底象征Malfoy家族所有物的标记。”Draco先简单阐述了他从Lucius那里了解到的事，接着又提出自己的疑问，“但问题是，我之前帮教父熬过魔药，他的办公室里用的都是最普通的魔药瓶，我从没见过这种瓶子出现在他的魔药柜里。如果他看见这种魔药瓶，我想他会说……‘太过浮华’‘出现在他的视线里都会影响他的情绪’大概这种话吧。即使它的维稳效果不错，教父现在没有熬制什么重要魔药的打算，它也没有用武之地。当然，并不能排除教父以前的确使用过它的可能。我在庄园的地下室找到了不少相似的魔药瓶，还没有画上魔纹。我现在了解到的情况大致就是这样。”

    Harry点点头，表示自己知道了，但他蹙紧的眉头始终没有松开。通过Draco的讲述，他对心中猜想也有了八分的把握。

    “怎么了？我刚才说的有什么问题吗？”Draco坐起身，伸手想抹平Harry眉间的隆起，结果动作做到一半意识到不妥，生硬的抬手理了理可能弄乱的头发。

    还在思考的Harry自然没注意Draco的小动作。

    “不，没什么，我只是想到了一些事，之后需要我去验证它们。”Harry深吸一口气，忽然握住了Draco的手，吓得Draco一抖，却没有挣开他，“Draco，我想告诉你一些事情。不管我说的内容有多么荒唐，多么不可思议，你能相信我吗？”

    “呃……大概吧，你先说，不管多么不切实际，我尽量不反驳你。”有点好奇Harry到底能说出多么荒唐的事，Draco没有要求Harry放开他的手，只是答应了听故事之前的“小条件”。

    Harry没有打算现在就将自己重生的事合盘托出，一来Draco现在的年纪可能还不能完全理解他的感情，这么做容易影响两人日后的相处，二来消灭Voldemort后Snape的反应以及今晚那些人看他的目光让他心生芥蒂，仿佛有什么他掌握不了的东西正对他虎视眈眈，他不想将Draco牵扯进危险的境地。

    “你知道你的父亲是食死徒，对吗？”Harry的第一句话就让Draco苍白了脸，但他还记得那个“小条件”，所以没有立刻反驳Harry，警告他不要污蔑Malfoy的声誉，“你不要着急，我不是想说这件事！”

    Harry见Draco变了脸色，心里也是阵阵的疼，赶忙开口安慰他。没想到安慰的话起了反作用，Draco被气得直接瞪大了双眼。

    是啊，你不是想说这件事，那你提它做什么？

    “我是想说Voldemort还活着的时候从某个人哪里听说了一种可以永生的方法，于是他按照知道的要求制作了一些邪恶的魔器来承载他的灵魂碎片，你的父亲收藏了很多的东西，里面……或许有那么一件就是Voldemort的赠送，像是笔记本或是戒指什么的。如果你知道那样东西，一定、一定要劝你的父亲把它交给Dumbledore教授。那东西上附有非常邪恶的黑魔法，你们千万别使用它！Draco，我是认真的，这件事非常重要，你知道吗？”

    Harry的眼神晦涩难懂，里面属于黑暗的情绪又开始涌动，他握着Draco的手的力道有些失控，Draco因为疼痛挣扎了一下。

    “虽然我认为父亲不会收藏那种东西，不过我会询问他的。”

    Draco不悦地坐直身子，面无表情的点点头。他仍在否认父亲与Voldemort之间的关系，但没有拒绝Harry的提议。任谁听到有人将自己的父亲说成食死徒，心里必然充满阴郁的颜色。

    “……你不问问我为什么要和你说这件事，或是我怎么知道有那些东西的吗？”Draco轻易接受他的提议，反是Harry沉默了片刻，他没想到这次的事这么简单就应付过去了。

    “我猜是Dumbledore让你来找我的吧？他身为霍格沃茨的校长，知道很多我们不知道的秘密也很正常。”Draco摇了摇头，没有像Harry以为的那样朝他发脾气或是质问他，“你在担心我会怀疑你？我的天性的确会让我怀疑所有来自外界的消息，但你告诉我的我愿意第一时间选择相信，之后我也会自己想办法弄清楚它是真是假。我相信你就像相信自己的魔法一样，我知道魔法能给我带来什么。”

    “那你会永远这么相信我，哪怕我说了比刚刚的话还要惊人的话，哪怕整个魔法界的人都认为我在说谎吗？”Harry承人自己有点在逼Draco给自己一个承诺的意思，他心怀希冀注视着眼前成熟镇定的Draco。

    “当然。”Draco忽然笑了，他的笑容里包含了Harry见过的最美的星空，寂灭和新生在星星们的闪光中轮回，“前提是你永远都不会欺骗我。”




第二十六章


小天狼星 布莱克：Sirius Black 克利切：Kreacher

罗恩：Ron 赫敏：Hermione 金妮：Ginny

潘西：Pansy 布莱斯：Blaise

克拉布：Crabbe 高尔：Goyle

斯内普：Snape 邓布利多：Dumbledore

卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa

庞弗雷夫人：Madam Pomfrey 海格：Hagrid

 

    “Harry？你今天怎么起得这么早？”Sirius从楼梯走下来，昨晚他通宵整理最近的通缉犯名单，刚刚才结束，他原本打算下楼冲杯咖啡提提神，没想到路过客厅的时候看到了已经在吃早餐的Harry。

    Kreacher站在餐桌不远处，恭敬地比任何时候都像个古老家族的家养小精灵。它左手背在身后，右手搭着一块纯白的毛巾，置于胸前，毛巾看起来比他的围裙还干净不少。不知道为什么，最近Kreacher对待Harry明显比对待自己这个主人还要恭敬。

    “我想起来了，今天是霍格沃茨开学的日子，对吗？正好我今天有空，我送你去坐火车。”

    休养了一段时间之后，Sirius又做回了自己的老本行——傲罗，今天他正好轮休。

    “好。”Harry咽下嘴里的早餐，点点头说。他和Sirius住在一起已经两个多月了，这个重新忙碌起来的男人为了弥补自己在Harry成长中缺失的时间，空闲时间总是愿意和他的教子待在一起，“不过，Sirius，我想你需要……先洗洗脸。你昨天肯定又在熬夜工作，胡子茬都长出来了。”

    听了Harry的话，Sirius下意识摸了摸自己的下巴，不长但刺刺的，估计青黑色的胡子茬又冒出头了。他曾是霍格沃茨公认的最受欢迎的学生之一，性格风流，长相俊美，虽然在阿兹卡班的十几年折磨如枷锁牢牢扣在他的灵魂上，形体日益憔悴，但那段经历不仅没真的让他的外貌有所折损，反而为他现在的一举手、一抬眸多增添了一种浸透到骨子里、难以抹去的忧郁感。

    “你先吃早餐，我很快就来。”Sirius对着Harry努努嘴，快步走进盥洗室。

    Harry分了心思考虑最近越来越重视自己形象的Sirius预示着什么，是不是有了对象，格里莫广场12号会不会迎来它的另一个男/女主人。他有了解过Sirius的情史，还是女主人的几率比较大。

    “Kreacher，你不用待在这里等我吃完早餐，你完全可以去做自己的事，比如打扫屋子什么的，”Harry瞥了眼站得笔直的Kreacher，一根银色的链子挂在他的脖子上，挂件被它藏进衣领里，“我吃完之后可以自己洗干净它们，以前我在亲戚家的时候经常做这些事。”

    “不，Potter少爷，请允许Kreacher为您服务，不然Kreacher不知道该怎么报答您。您把这么珍贵的礼物送给了Kreacher，Kreacher太感动了。”Kreacher肉乎乎的大鼻子抽了抽，它手臂上的毛巾终于起作用了，现在擦满了它的眼泪鼻涕。

    Harry自觉移开视线，免得看到什么影响自己胃口的东西。

    打住打住，不能继续想了。

    “那你帮我把行李搬上车，我想等Sirius一起吃早餐。”

    “好的，Potter少爷。”Kreacher打了一个响指，立刻从客厅消失。

    Harry轻轻叹了口气，将收紧的衣领往下拉了拉，坐姿稍加随意。刚刚Kreacher那么正式的站在他的旁边，让他整个人也不自觉的正式起来，就像他在Malfoy庄园的餐桌前表现的一样礼貌得体。

    在这种气氛下吃早餐的情况以前经常发生，客厅挂着空白的相框，偶尔有Malfoy家的先人会出现在里面，他们一旦发现Harry用餐时有什么不合规矩的行为就会立刻指出并要求他改正。以前是有Draco坐在对面陪着他吃早餐，他愿意尽量达到先人的期许，现在自己一个人还是免了，那样对他来说也算是一种煎熬。

    让狮子每口只能吃一根肉丝，不是折磨又是什么。

    Harry的假期一点都不轻松。

    他利用假期和Dumbledore解决了斯莱特林的挂坠盒和拉文克劳的冠冕，正是因为他将处理完的挂坠盒又送给Kreacher，才使得Kreacher对他分外尊重，至此之后一次也没再喊过他“肮脏的混血”。

    剩下的魂器，赫奇帕奇的金杯还在古灵阁，暂时没办法拿出来，冈特的戒指不知道为什么也找不到了，日记本Draco还没有松口，纳吉尼也没有消息。

    这个新学期看来又是一个多事之秋。

    一想到自己之后还要处理的事，Harry就觉得自己的头比被木棒砸中的巨怪的头还要痛上好几倍。

    他才二年级，考虑到他受限于现在的身体，很多事Dumbledore会主动替他去做，但他不能用年龄这个借口要求老人做更多的事了。他担心如果Dumbledore再继续寻找冈特的戒指，老人是否又会重蹈上辈子的命运，所以Harry特地让Dumbledore去寻找拿出赫奇帕奇金杯的方法，至于那个戒指，就只能麻烦现在唯二知道Harry身份的Snape教授了。

    他最近也开始考虑要不要把真相告诉Sirius。他是自己的教父，Harry相信他会自始至终都会站在自己的身边，但他同时担心对方知道了自己上辈子的遭遇后可能再次勾起对方深埋的内疚，所以这件事被Harry一拖再拖，直到如今也没个结果。

    索性Harry可以暂时忘了这些烦心事。

    所有的烦恼与开学了相比都不算什么。

    开学了，他又可以光明正大的见到Draco，这才是关键。

    为什么说“光明正大”呢？

    假期里，Harry只能跟着Sirius进Malfoy庄园，除此以外他没有什么合适的借口解释他为什么出现在Malfoy庄园里。

    （Lucius会第一时间将他赶出去）

    Harry和Draco原先是通过信件交流的，但后来Draco嫌弃猫头鹰们的送信速度，他又不能派Malfoy庄园的信差去送信，那样做会暴露两人的关系。为了保证两人之间能及时交流信息，Draco直接给了Harry一块双面镜，只要打开它就能自动连上对方的双面镜，即使对方没有打开自己的镜子，他也能通过到镜子听到周围的声音。为此Draco每次使用之后都会对自己的双面镜施一个“静音咒”。

    两人最后一次联系的时候，Draco说开学要给他“好看”，他还在期待是怎么个“好看”法。

    果然只要自己主动，现在的Draco远比上辈子气死人的小混蛋好相处的多。

    至于大Malfoy们，因为Sirius的关系，Narcissa对Harry也是爱屋及乌。唯一还对他抱着异样眼光的只剩下Lucius，每每对方的视线划过Harry的脸时，那种几乎实质的目光如同一把刚从冰里取出来的冰刀狠狠刮过他的脸。

    Harry敢打赌，Lucius的视线里有些什么他不知道的复杂东西。

    “如何才能让老丈人同意将Draco嫁给自己”也登上了他必要完成的清单之上，位置相对靠前。

    Sirius很快换了一身外出的服装，是以前流行的款式，魔法界的服饰更新换代速度一向不快，他身上衣服的样式也还没到被人认为不合年龄的地步。

    吃过早餐，两人一起坐车来到国王十字车站，与Sirius告别之后，Harry找到了Ron和Hermione所在的车厢。Ron和Hermione的关系因为一起经历过魔法石的挑战后缓和不少，开学时也愿意待在同一个车厢里等自己。

    毫不意外，Ginny也在这里，她是今年的新生。

    “嘿，Harry，我们等了你好久，差点以为你赶不上火车了。”Ron在Harry拉开车厢门的时候就站了起来，热情的帮他把行李放好，然后开始介绍Ginny，“这是我的妹妹，Ginny，她一直都很崇拜你，每次都要听了你的故事才肯乖乖睡觉。知道今天能亲眼见到你，她高兴得……”

    “Ron！”Ginny咬着下嘴唇，羞恼的瞪了Ron一眼，像是想说什么又不好意思说出口。她只敢怯生生的瞥一眼Harry，紧接着就低头盯着自己的指尖，仿佛那里有什么神奇的魔法。

    “我怎么了吗？”Ron不明就里看了看低头不语的Ginny，又看看始终保持微笑的Harry和把“无奈”写在脸上的Hermione，他站在车厢正中央，被Ginny突如其来的脾气打断后不知道接下来该说什么。

    “Ron，我建议你现在什么也不要说，你应该让Ginny自己介绍自己，别把她说的像个疯狂的粉丝。”

    Hermione暂时放下手里的书，对Ron摇摇头，阻止了他继续介绍Ginny给Harry认识的想法。虽然Ron没有什么其他的意思，但Harry不会因为用悲惨的身世换来英雄殊荣而高兴，Ginny一直崇拜的是魔法界救世主，“Harry·Potter”和“魔法界救世主”之间还是存在差距，她希望这个差距Ginny能自己察觉出来，不然Ginny一定会失望的。

    “Ginny，你可以和Harry打个招呼，他很好相处的。你以后一定也是个格兰芬多，是我们的学妹，身为学长学姐，我们会尽量照顾你。”

    Harry还不知道Hermione什么时候改口叫Ron“Ron”了，她看起来比Ron更习惯和Ginny交流，很适合扮演姐姐的角色。

    Ginny听了Hermione的话，犹犹豫豫的抬起头，红着脸偷偷看了Harry一眼，又匆匆撇开。

    为了避免Ginny尴尬，Harry主动上前打招呼。

    “你好，Ginny，我是Harry，Harry·Potter。我常常听你Ron提起你，很高兴见到你。”Harry微笑着伸出手，希望这个妹妹能克服内心的羞涩，他知道Weasley家族的人没有一个是内向的。

    “你、你好，我、我是Ginny，Ron的妹妹，我也很高兴能见到你。”Ginny涨红了脸，握着Harry的手都在轻轻颤抖，能亲眼见到自己的偶像并和他握手，这是多少魔法界的孩子小时候的梦想。

    Harry并没在这个车厢里待很长时间，他迫不及待想见到Draco，所以和三人打了招呼之后就直奔Malfoy的包厢。

    守在包厢门口还是Goyle和Crabbe，Harry经过他们的时候微微皱眉，不过也没说什么，他得尊重Draco的决定。出现在里面的人也在他的预料之中，Pansy和Blaise。

    经过一番“讲理”和软磨硬泡，Draco松口同意了下火车之后和Harry坐一辆车去霍格沃茨。（Harry说一辆车只能坐四个人，他不想Draco和他们挤在一起）

    Ginny是新生，他们跟着Hagrid坐船经由黑湖进入霍格沃茨，这是上千年的学校传统。而他们这些老生呢，通通乘坐夜琪的车抵达学校，花样少了很多。

    “他为什么来我们这里！”

    “你要我和Weasley坐一辆车？！”

    两个声音同时响起，少年还未变声的声音尖叫起来相当刺耳，Harry按了按自己又开始跳动的额角，仿佛刚刚经历了一场曼德拉草比赛，他做了几个深呼吸告诉自己冷静，迟早要面对这些。他发誓还看到了Hermione无声的说了句“幼稚的男孩儿们”。

    “是的是的，我们要坐一辆车，你们看周围，几乎每辆车上都已经有人了，我们找不出第二辆空车。Ron，你是我的朋友，你一定会尊重我的选择对不对？Draco是我在魔法界遇到的第一个小魔法师，也是我的朋友。你们没有真正相处过，或许借这次的机会，你们能发现对方的优点？”

    “优点？Harry，我发现你对……”

    Harry及时捂住了Draco的嘴，免得什么伤人的话又从他的嘴里蹦出来。Malfoy和Weasley似乎天生不对盘，一有机会就忍不住刺对方两句来解气。对此，Harry十分同情Ron的遭遇。他也被Draco当做过第一目标，吸引了他全部战斗力，Harry明白那种无端被人挑衅的冒火感受。但他现在已经是Draco的朋友了，自然被他剔除出攻击名单，所以如今所有的炮火只能由Ron一个人独自承受。

    “Harry！你不会真的想和Malfoy坐一辆车吧？”

    Harry捂得住Draco，但他显然忘了还有Ron。

    Ron原地跳了起来，他想去拉Harry，让他远离邪恶的Malfoy。谁知道是不是Malfoy对Harry施了什么魔咒，要不然他的好兄弟怎么会三番四次主动去找Malfoy，从Malfoy出现开始视线就一直粘在对方身上。

    “好了，不要闹了。别人都已经出发了，我们再不走就要迟到了。”Hermione及时拽住了Ron，她无视了他的奋力挣扎，拖着他上了车。

    Harry从心里感谢Hermione的出手相助，他从不知道原来她的力气这么大。

    总算暂时解决了Ron这个问题，Harry立刻松开了捂住Draco的手。Draco之前挣扎的动作幅度过大，被发蜡固定得整齐的头发有几根垂了下来，挡在他的眉毛前，他的脸颊白皙，衬得上面深红的印子更加可怖，无声控诉Harry刚才的“暴行”，眼眶也因为呼吸不畅变得微红湿润。

    Merlin在上！Harry开始唾弃自己刚刚的“暴行”。

    “Draco，我刚刚……我要为我刚才粗鲁的行为向你道歉，抱歉，我不应该捂着你的嘴……要不然我给你治疗？！我会很多的治疗魔法！”Harry手忙脚乱的安慰着始终沉默的Draco。

    Merlin啊！沉默的Draco能对Harry造成的伤害比暴躁的Draco强了一个“阿瓦达索命”的威力，也就等于Harry无法躲避。

    见对方仍不肯给他任何回应，他直接抽出自己的魔杖，作势要念咒语。

    Draco在Harry的魔杖出现的时候瞳孔不自觉收缩了，他似乎天生对与魔法相关的东西格外敏感。

    “别用你的魔杖指着我，我也不指望你会什么治疗魔咒。”

    被他一巴掌拍开的Harry有点委屈，他既担心Draco的手掌是不是和他被拍的手背一样火辣辣的疼，又想解释自己真的擅长治疗魔法，不用担心自己念错咒。

    以前，战争时期他都是自己为自己疗伤，战后加入傲罗，打斗时受了伤也几乎都是自己做临时处理。久病成良医，虽然他在魔药学上的天赋不是那么高，但他在魔咒学上的研究一点也不比别人差，他甚至有自信说自己的魔咒天赋不低于当时的Snape。

    不过，他暂时也没想好要不要告诉Draco他的经历，所以他现在没有理由反驳Draco的话。

    “那我们先上车？回学校之后去医疗翼找Madam Pomfrey 看看。如果被Snape看到了他一定会关我整个学期的禁闭。”Harry懊恼的揉了两把头发，早晨刚打理好的头发又凌乱了。

    Draco喜欢看到Harry因为自己的事而烦恼，那会让他很有成就感。

    心情好转不少的Draco原谅了Harry之前没礼貌的行为，他姑且把那种行为当做亲密朋友之间才可能发生的事。等他回身望四周的时候，只有他们一辆车孤零零的杵在原地，Blaise他们早知道Draco不和他们坐一辆车，已经离开了。没有办法之下，Draco勉为其难同意了和Ron、Hermione一辆车。

    “我们真的要坐这种车？”刚转回身，目睹了车子全貌的Draco微微向后退了半步，浓重的死亡气息令他皱紧眉，他的心仿佛受到了什么暗示，毫无预兆的疯狂跳动起来。他攥紧了胸口的衣服，靠着Harry缓了好一会儿才继续问，“它安全吗？”

    “Malfoy就是个娇气的小少爷，不愿意坐车为什么不让你的爸爸直接把你送到霍格沃茨门口呢。”Ron一直在关注外面的情况，当他发现Malfoy脸上可笑的红印时，差点笑出声，而他身边的Hermione又开始废寝忘食的看书了。

    “看来贫穷不止限制了你的想象力，还让你连买本《霍格沃茨建校校史》来了解一些常识的可能都没有。霍格沃茨周边有驱赶魔法生物的魔咒，任何能拉车的魔法生物都会迷失在城堡附近，说不定还会误走进禁林。霍格沃茨之所以选择夜琪拉车是因为它们自身特殊的抗魔性，它们可以无视那种魔咒。我只是没想到原来它们长得……这么黑暗。”

    Draco的话顿了顿，像是尽量为它们寻找一个符合的修饰词。

    Ron原本想反驳Malfoy说他们家的汽车就能飞到霍格沃茨，但他听Malfoy说“拉车的夜琪”，他们的车有魔法生物在拉吗？他一直以为这车是被施了魔法自动驾驶的。

    Hermione在Draco的说话的时候有抬起过头，她飞快的在另一张纸上记录着什么，随后又开始看另外一本书。

    Harry跟着Draco也看了眼为他们拉车的夜琪，长得不是很正常吗？和他以前看到的夜琪没差多少。他一直认为它们都是一个样子。

    夜骐乍看之下像是一副行走的骨架，周身只有一层薄得像纸的皮覆盖着，尤其是背上的双翼，骨头间的皮膜薄得能透光，骨刺钝钝的，看起来攻击力不强。

    等等！不对，能看见夜琪的人肯定是见过死亡的人，Draco为什么能看见它们？

    没等他问出这个问题，Draco在Ron抵触的目光中登上那辆车，然后朝还傻站在车外的Harry伸出一只手:“愣着做什么，快上来，不然真的要迟到了。”

    Harry握着那只手上了车，车缓缓向前移动，谁也没想到他开口的第一句话就是“Draco，你怎么会看得见夜琪”。



第二十七章


费尔奇：Filch  洛丽丝夫人：Mrs. Norris

斯内普：Snape 洛哈特（原二年级黑魔法防御课教授）：Lockhart

格林·德沃：Grin·Delwald



    关于Harry之前的问题，Draco自己也说不出个所以然来，最终这个问题无疾而终。

    之后的一段路程，车里始终保持着不安的氛围。

    Harry露出若有所思的表情，今天的发现只是更加确信了Draco的情况，似乎由于他的干涉，许多事都脱离了它们原先的运行轨道。虽然现在他手里掌握的事并不多，但那些还没有浮出水面的事他大概能瞧出点端倪。

    一切无法解释的事都围绕在Draco四周，他有预感，一旦他解开了它们其中一个谜，所有问题都会迎刃而解。

    Draco没有Harry的镇定自若。他从没有过与三个格兰芬多共处一个狭小空间的经历，尤其对面还有一个他的死对头——Ron·Weasley。幸好Granger一直拉着他在说什么，似乎在给他做什么补习。

    Draco内心不屑地想，自甘堕落的Weasley家族竟然需要麻瓜出身的Granger指点他魔法，他真丢纯血家族的脸。哪像自己，从小学习魔法的天赋奇高，几乎所有成年人会使用的魔法都能被他成功施展。（魔力不足时造成的“小意外”除外）

    车将他们送到了霍格沃茨城堡的门口，Filch抱着Mrs. Norris正守在那里。

    城堡的大门旁高悬的火把正散发着柔和的光芒，它照亮了沉默看守学院的大门，以及等待在大门前的Filch和Mrs. Norris。

    Filch的手温柔的抚摸着Mrs. Norris的皮毛，眼睛和Mrs. Norris一同紧紧盯着这几位“姗姗来迟”的学生。

    Malfoy什么时候和Potter关系这么好了？

    疑问只在他的大脑里停留片刻，久违的抓到违规学生的兴奋感又夺走了他的注意力。没想到他今天一下子逮到了四个迟到的人，其中一个还是Dumbledore最看重的Potter。

    “你们四个知道现在几点了吗？你们统统迟到了！如果是以前，你们将被倒吊起来，吊在大门口一整天，好让你们小小的脑袋长点记性，不过即使是现在，迟到也要受到严厉的惩罚！”

    四人刚下车就被Filch唬人的话吓得一愣，Harry、Ron和Draco没有了解过霍格沃茨的规章制度，Hermione还一时没反应出他们的行为触犯了哪条规定。

    “现在，你们几个得接受惩罚。”说着，他松开手，Mrs. Norris跳下地，乖巧的坐在一旁。他向还站在原地不动的四人走了两步，想拉走他们，手伸到一半，一节乌黑的袖子挡住了他的动作。

    “我怎么不记得霍格沃茨什么时候有这种规定了？”

    “Snape教授。”Filch的声音听起来有点咬牙切齿的味道，但他没有主动退让的想法。他不甘心的瞥了一旁的四人，然后转向不知为什么出现在这里的Snape，“他们迟到了，迟到了就应该受到惩罚，难道我说错了吗？”

    “不，你没说错。”Snape这次竟然出乎意料的好说话。

    “那我是不是可以……”他的肯定让Filch暂缓脸色，连语气也好了不少，只是这份好心情并没有保持很久。

    “迟到了是要接受惩罚。但现在晚宴还没开始，你怎么能判定Malfoy先生他们迟到？又为什么要求他们接受惩罚呢？”

    Snape的身高比Filch高出半个头，他的眼睛微微向下倾斜，毫无情绪的话配合着咄咄逼人的气势令Filch下意识向后退了半步，差点踩到了Mrs. Norris的尾巴。

    Snape对于Filch的反应较为满意，他神色不变地移开自己的视线，仿佛刚才与Filch说的话就像福灵剂的配方一样简单。

    但当他瞥见呆站一旁的四个人——尤其里面还有Draco，没想到一个没留意两人又凑到了一起。

    不知道该怎么管教自己教子的教父大人心情转而糟糕起来，脸色也愈发阴郁。

    “你们四个人还愣在这里，是打算当校门口的石像？还是想等真的迟到了见识见识惩罚？”

    被Snape的死亡视线波及的四人齐齐打了个哆嗦，恍若初醒般相继跑进城堡。

    Snape瞥了眼愤懑的Filch，转身拦下了跑在最后的Draco。

    Harry不知道Snape拦下Draco是为了什么，但他相信对方是不会伤害Draco的。于是他和Ron'、Hermione先提着行李回到格兰芬多的宿舍，一番整理后出现在大堂，等待新生的入学仪式。

    坐定后，他注意到Draco已经坐回斯莱特林的长桌，而Snape也正坐在教授席，用一种隐晦的目光打量着Harry，仿佛一个暑假过去，Harry已经脱胎换骨，换了个人似的。

    Harry不是没有经历过这种目光，只是对象换成了Snape，他一时接受不来。

    “Ha、Harry，Snape，教授、教授是不是在瞪我？我做错了什么吗？我的领带歪了？还是我的脸上有什么东西？”Ron露在长桌之上的部分虽然有些僵硬，但还算镇定，被长桌挡起来的手却焦急的揉搓着他的长袍。长袍的袍角皱成一团，幸好它的质量过关，缝合的丝线没有崩裂的迹象。

    有了Ron慌乱的衬托，Harry原本紧张的心绪也缓和不少。

    “Snape教授看的是我。别紧张。”

    听到这话，Ron又壮着胆子迅速抬眼往Snape所在的位置看去，果真发现对方目光落在Harry身上，自己只是被殃及的池鱼，顿时松了口气。

    “吓死我了。Harry，你做了什么事，让他一直盯着你？”

    Harry苦笑两声，其实他也不知道。

    Draco肯定也在看他的笑话了。

    Harry调整了自己的表情，用了类似无辜的目光朝Draco所在的方向望去。

    嗯？Draco不在看他，他在看教授席？

    这个发现让他暗暗不爽，什么人比他还能吸引Draco的目光？

    顺着Draco的目光，Harry注意到了坐在教授席末端的一位英俊绅士的青年。

    那是位他从没在霍格沃茨见过的教授，不只是这一世，以前也没有。与之相反的，本该出现在教授席的Lockhart却不见踪影。

    显而易见，这位陌生的青年取代了Lockhart的位置，成为了他们这学期的黑魔法防御课教授。

    这位新来的教授嘴角持着浅浅笑意打量整个大堂的学生，目光经过Draco和Harry的时候明显顿了顿。

    Harry隐隐觉得自己在哪里见过这位青年，但始终想不起来。

    这位教授究竟有什么地方吸引Draco呢？

    Harry微微眯起眼睛，不悦的目光不轻不重再次落到那位不知姓名的教授身上。

    “Harry，你在看Delwald教授？”作为Harry最亲密的好友之一，Ron第一时间注意到他的关注对象。虽然不明白他为什么从晚宴开始就一直盯着Delwald教授，但Ron还是把自己知道的都分享给自己的好友。Hermione也在一旁偷偷的听Ron的介绍。

    “听我的爸爸说，这位新来学校任职的教授叫Grin·Delwald，是德国魔法部派来霍格沃茨学习、交流的，在德国致力于黑魔法的研究。这次是他主动提出的申请，好像是研究遇到了瓶颈，所以特地来找对白魔法有深入研究的Dumbledore校长探讨魔法的奥义。我爸爸还讲了不少有关他的事迹，可惜我都给忘了。”

    Grindelwald？！

    或许其他同学对这个名字还不熟悉，Harry却在第一时间联想起那位至死也不愿透露老魔杖下落的第一代黑魔王。

    是他！

    Harry僵硬的扭过头，他这才发现Grindelwald不知道什么时候起用“有趣”的视线打量着他。四目对视之际，对方眼里竟然闪过一丝戏谑。

    虽然从没有在哪里真正了解过，但当年Harry也是听说过对方与Dumbledore的感情的。陡然对上对方的目光，Harry的心一颤，他“猜”Grindelwald作为第一代黑魔王应该不会是个恋爱脑，觉得Dumbledore对自己这么关注、这么好是看上了自己……吧？

    Ron没有发现好友的僵硬，他还在喋喋不休的给Harry灌输“Malfoy阴谋论”：“我刚刚发现Malfoy一直盯着Delwald教授，他们是不是认识？教授会不会是Malfoy家派来的，好给Malfoy在学校撑腰？他说不定……”

    “同学们，安静。”Dumbledore站到发言桌之后，锁着眉头环视四周，刚刚分完学院，激动的新生们正叽叽喳喳分享自己分院时的心情。

    一股魔压从教授席迅速密布大堂，魔压之下的学生们哑然无声。小魔法师们对周身魔力变化极其敏感，如今像是小动物遇到天敌，提防危险的雷达高速运转，提醒他们再不安静下来就会发生极其可怕的事。

    教授们也察觉到魔压的威胁，他们或疑惑或惊讶的望着Dumbledore的背影，只有Dumbledore自己不着痕迹瞥了眼离自己最远的Grindelwald。

    Dumbledore握着魔杖的手挥了挥，大堂里所有人觉得周身压力陡然一轻。

    “看来大家都和激动，我也很高兴霍格沃茨迎来了你们，在此，我代表霍格沃茨全体教授欢迎你们的加入。”

    整个礼堂爆发了激烈的掌声。

    Dumbledore的手虚空向下压了压，掌声很快消失，礼堂恢复安静，所有人的目光再次集中到他的身上。

    “这学期，我们迎来了新任黑魔法防御课教授，正是来自德国魔法部的Grin·Delwald教授，现在请大家用掌声欢迎他。”

    Dumbledore微微抬头，没有握着魔杖的手轻轻在另一只手上敷衍地拍了几下，脸上几乎没有表情。

    学生们很少见他们的校长这副神情，他们不清楚校长对这位新教授是否欢迎，Dumbledore的话落下后，不少学生左顾右盼，大堂里只有稀稀落落的掌声。

    Dumbledore身后的教授们最先反应过来，带头鼓掌，其他犹豫不决的学生这才放下心，一同欢迎Grin·Selwald教授。

    “感谢你们的欢迎，我很荣幸能有机会来霍格沃茨教授黑魔法，哦，你们这里叫黑魔法防御课，我对这里向往已久。”Grindelwald微笑着站起身，冲注视着他的学生们点点头，丝毫不在意刚才尴尬的情况，“我一直听说英国对德国人总有种特别的吸引力，今天我现在这里，发现果然如此。不仅英国对德国人有吸引力，英国人对德国人的吸引力也不小。”

    Grindelwald的话成功在学生中激起八卦浪潮，八卦是人的本能，不少学生已经开始猜测教授是不是爱上了哪个英国姑娘。

    “好了，我想学生们一路上没吃多少东西，应该都饿了。我现在宣布，晚宴正式开始。”

    Dumbledore打断了格林沃德的话，对方给了他一个不可言说的眼神后坐回自己的位置。

    晚宴的菜色一如既往的丰盛，Ron还是第一时间握住了他最喜欢的大鸡腿，他一个假期没吃到学校的饭了，想念得很。

    “Harry，快吃啊，你怎么无精打采的？”

    Harry叹了口气，肉眼可见的萎靡了。他看了看坐在Ron对面的Hermione，又看了眼斯莱特林长桌上正吃饭的某人，突然有点羡慕只知道吃饭的Ron，至少他和Hermione一直是一个学院的，抬头不见低头见，平时说话也很方便，更不用担心约会这种问题。

    “我没事，只是不怎么饿，你先吃。”

    有一下没一下的戳着自己盘里的南瓜派，Harry幽怨地望着对面正吃得高兴的某人。

    看着被戳得极没有食欲的南瓜派，Ron抖了抖手臂突然冒起来的鸡皮疙瘩。

    Harry今天真奇怪。

    Ron又咬了一口香喷喷的鸡腿，边嚼边顺着Harry的视线也往前看。

    “Harry，你发现了Malfoy有什么阴谋吗？”

    Ron口齿不清地问Harry，手里的鸡腿又被他咬了一大口，鲜嫩鸡肉里锁着的汤汁流了出来，滴在桌面上。

    没等Harry想用什么借口打发Ron，Hermione先从长桌底下踩了Ron一脚，吓得他浑身一抖，差点摔下长凳。

    “吃饭的时候注意你的食物，看看你的手，油都滴到桌子上了。”

    “没有吧……”Ron左右寻找Hermione说的“油”，注意力一下子转移了。

    Harry喝了一口手边的南瓜汁，学校美味的晚宴在他的眼里失去了原本的色彩。



第二十八章


格林德沃：Grindelwald 邓布利多：Dumbledore

高尔：Goyle 克拉布：Crabbe

纳西莎：Narcissa 卢修斯：Lucius

伏地魔：Voldemort



    “Draco，我有事情想和你谈一谈，”Harry在Draco离开大堂后拦住了他，Goyle和Crabbe这两个碍眼的家伙仍像两条小尾巴跟着Draco，这时与对方一同望向莫名其妙堵着他们的Harry。“非常重要的话，只能和你一个人说。”

    Harry的目光有意识在Goyle和Crabbe的脸上游走，再次强调了他的话的重要性和私密性。Draco颇为无奈又宠溺地看了眼“吃醋”的Harry，转头对站在自己斜后方的Goyle和Crabbe点了点头，示意两人可以先行离开。

    “你们两个先回去，我等会儿自己回宿舍。你们可以拆了我妈妈给我带的包裹，里面将是这个星期的零食。”

    Goyle和Crabbe见Harry的脸色正常，他们也知道两人私下有所往来，于是顺从Draco的话，离开了这里。

    毕竟比起保护Draco的命令，Narcissa妈妈准备的小零食对他们更具有吸引力。

    等两人走远了，Draco才开口问:“什么事？我可不记得我们有什么非谈不可的事。”

    “你认识Grindelwald？”Harry打断Draco下意识想反驳的话，碧绿色的眼睛幽深渗人，它们紧紧咬着Draco的眼睛不放，不允许对方有一丝迟疑。Harry刻意压低了嗓音，他们周边还有吃完晚餐准备回宿舍的同学，“你知道我说的是谁，不是‘Delwald教授’，是‘Grindelwald’教授。”

    Draco不悦地推开Harry凑近的头，他一点也不喜欢对方现在说话的语气。

    “是，我是认识他，这有什么问题吗？”

    Draco原本也不想骗Harry，听着Harry话里的意思，他认出了Grindelwald。虽然不知道对方怎么会认识变年轻起码八十岁的Grindelwald，但他至少不用费心思想什么借口了。

    没想到一向不爱与人交流的老师竟然成了霍格沃茨的教授？！

    说其中没有猫腻，他才不信。

    “‘有什么问题’？！这里问题大了！”Harry被Draco毫不在意的态度气得忍不住拔高了声音，随即又压了下来，咬牙切齿的继续说，“Grindelwald是第一代的黑魔王，你竟然认为认识第一代黑魔王没有问题？！那是不是Voldemort……”

    Harry的声音戛然而止，他意识到不小心说了两人间仍是禁忌的话题。

    果然，Draco在听到Harry说出“Voldemort”这个词的时候立刻冷了脸。

    他原本还在震惊自己的老师是第一代黑魔王，没想到更令他更震惊的事出现了——Harry竟然质疑自己的判断！

    所有人当着Malfoy的面提Voldemort，无一例外都是为了说Malfoy是食死徒，是Voldemort的走狗。Malfoy不屑和那些只知嘲讽的人计较，那样有失他们的身份，但如果是某个他们在意的人也说了这样的话，无疑是当众打了Malfoy的脸，糟践了他们少有的真心真意。

    Harry的话比冬季从黑湖里打起的湖水还要冰冷刺骨，它扑头盖脸的打在Draco的脸上，冷了他的脸，也刺痛了他的心。

    “第一代黑魔王如何，Voldemort又如何？我又不认识。”Draco赌气般撇过头，不愿再理会Harry。他轻轻吸了一口气，再次微抬起自己的下巴，重拾自己的铠甲，“我的确认识‘Grindelwald’教授，他是我的导师，暑假期间我一直向他请教魔法相关的问题。假使你没有忘记我告诉过你，我正在学习某种在你看来不正确或是说厌恶的魔法。没错，你是Dumbledore出色的学生，你擅长各种白魔法，但我也不差，我的导师也很中意我的学习进度。相处这么长时间，我并没有发现他有什么不妥的地方。第一代黑魔王又怎么样？Dumbledore都能接受他在霍格沃茨教授黑魔法防御课，你难道不相信校长的能力？”

    “Draco，黑魔法很危险，如果你想学习魔法，我可以教你，你不相信我的能力的话，我可以请Dumbledore教你。别相信Grindelwald，他太危险了！”

    Harry不想看到Draco受到伤害，哪怕只有一丁点儿可能也不行。Dumbledore在明知道未来会发生什么事的前提下接触了Grindelwald，他到底又做出了什么决定？

    “不行，我要去问清楚Dumbledore为什么将Grindelwald找回来！”

    Harry果断转过身，打算前往校长室，没走两步，手就被Draco拉住了。转过头，对方脸上的担忧和紧张一闪而逝，嘴里的话却一点不含糊。

    “你是什么身份，Dumbledore想聘用谁还用得着先请示你吗？既然开始就没和你说，明显不想让你知道这件事，也知道你了解这件事后会做出的反应。看来你这个救世主的身份也没那么好用嘛。”

    Draco撅着嘴，偷偷觑了眼被他拉着手，乖乖低头听训的Harry。刚刚的气闷突然消失，他开始反思自己刚刚的话会不会太重了点，看样子Dumbledore从一开始就瞒着Harry这件事。

    “既然你这么没用，还是得靠我。等会儿我去问问Grindelwald教授，我已经摸清了他的脾气，看在我当了他两个月学生的份上，肯定愿意告诉我原因。”

    说这话时，Draco也没什么底气。Grindelwald在Malfoy庄园时总是一副死气沉沉的样子，着实难摸清他的喜好，自己也是花了一番力气才了解到一些，希望到时能派上用场。

    Harry还是没有说话，两人之间的气氛安静的古怪。

    周围的同学有意识避开了两人所在的地方，Draco是先施了静音咒，周围的人只能看到两人冷峻的脸色，听不到谈话内容。

    明眼人一看就能知道绝不是什么愉快的话题。

    于是，Malfoy和Potter差点决斗的消息迅速在校园里传播开来。

    等了一会儿，Draco也不乐意了。他什么时候这么低三下四恳求别人相信他了，太丢Malfoy的人了。

    “你爱信不信。”

    Draco冷冷的觑了Harry一眼，掸掸袖口并不存在的灰尘，然后擦肩走过Harry。

    “我信。”

    Harry想抓住Draco的手，Draco没有任何反应，他的魔法袍却像水流般难以被握在掌中。

    Harry懊恼的盯着Draco笔直的背影，他松开握紧的手，用手掌捂住自己的脸，暗骂自己“白痴”。

    自己刚刚怎么沉迷吸傲娇Draco，忘了回应他呢。QAQ

    等等，他一开始是为了什么拦住Draco？

    他难道不是因为Draco盯着Grindelwald看，自己吃醋，所以才拦住Draco，想要告诉他接近Grindelwald没有什么好结果的吗？

    他又怎么能想到原来Grindelwald会是Draco的导师呢？

    再想想上一世，Grindelwald活动的主要阵地是德国，他在德国的魔法部非但没受到非议，反而是个英雄般存在的人物。Harry不能理解德国人的思想，但不能不承认Grindelwald那时候的经历已经可谓神奇。

    Grindelwald虽然是Dumbledore的敌人，因为对方圈地自缚数十年，但他至死也没有向Voldemort透露出老魔杖的下落。由此可见，他也不是个卑鄙阴险、贪生怕死的人。

    这样一个集英雄和魔王于一身的男人，会是个随便对小魔法师出手的魔法师吗？

    他是不是真的把Grindelwald想得太坏了呢？

    突然，一只手拍在了Harry的肩膀上。

    Harry出于本能还手，他的身体刚开始接受锻炼，如今还未回到这个年龄的巅峰时期，招式轻易被人接住并封锁了后路。

    “这位同学，你的反应能力很不错，我恰好在这方面也颇有建树，不如趁今天有机会，我来指点指点你。”Grindelwald制住了Harry的所有动作，他微笑着询问Harry的意见，手下的动作却不是一个意思，“你觉得怎么样？”

    “如果教授愿意指点我，我自然非常乐意。不过Dumbledore教授……”Harry僵着脸回答Grindelwald，他根本不想和这个实际年龄大了他百岁的教授“深入交流”，对方有什么折磨人的手段他一点也不清楚。于是他打算搬出Dumbledore，希望对方能看在Dumbledore的面子上放过他一马。

    “Albus，你等会儿找这个孩子有事吗？不介意的话我先借走他，等会儿一定完整的给你送回来。”

    Harry扭过头，发现Dumbledore正安静地站在Grindelwald的身后。

    他没有注意到自己求助的目光。

    他正在用一种自己极其熟悉的目光注视着年轻的Grindelwald。

    Harry倒吸了一口凉气，他觉得自己发现了什么不该发现的秘密。

    他会不会被灭口？

    Dumbledore看了眼奋力扭头看向他的Harry，面无表情的点点头。

    他想，虽然不知道Grindelwald打的什么主意，但他暂时没有要害Harry的意思。以Harry自己的本领，料想他也不会吃什么大亏。

    Harry心灰意冷的被Grindelwald带走了。

    果然，知道太多秘密的人会被灭口。

    “看来，你知道我是谁。”

    办公室的门像是一道封印，封存的恶魔没了桎梏，肆意展示自己原本的摸样。Grindelwald脸上的笑意消失，那双狭长的眼眸里点燃了趣味的火光，他站在门口没有动，一个眼神就足以震慑Harry。

    “我当然知道阁下的名字。”Harry保持警惕，提防着对方的惑人话术。“不知道阁下为什么来霍格沃茨，Dumbledore是否知道您的目的。”

    “Harry· Potter小朋友，说话不要一套一套的，虽然从你嘴巴里讲出来有点意思，但太无趣了。不要紧张，我看起来很可怕吗？小Draco可一点也不怕我。”

    “你这孩子有点意思，坐下来，”Grindelwald将Harry带进黑魔法防御术办公室，他召来一张椅子，示意Harry坐下，自己坐回办公桌后，“你对我的学生Draco很感兴趣？正好，我对你也很感兴趣，魔法界的救世主先生。”

    “您说笑了，教授，我只是个二年级的学生，怎么可能是魔法界的救世主。”Harry谨慎的坐到椅子上，他不认为Grindelwald会因为这些找到他，“我和Draco是好朋友，开学之后聊聊天不是件很正常的事吗？”

    Grindelwald微笑望着Harry，并没有说话。他随即像是想起什么一样，招来两杯饮料，其中一杯牛奶被递到Harry面前。

    办公室的布置根据教授的习惯进行改变，与一年级时阴郁的氛围不同，如今的办公室简洁优雅。烛光有些冷白，棕红色的办公桌上摆着一个铜制的花瓶，里面是不知名的干花，花瓶旁边还摆着一张照片，里面却没有人影。

    Harry的目光在照片上停留了片刻，背景看起来像远离城市的乡间。

    他拿起面前的杯子，喝了一小口牛奶，温热的牛奶给了他面对强敌的勇气。

    他相信Dumbledore不会把他交给对他有恶意的人。

    “你们的Dumbledore校长看起来很关心你。”Grindelwald的话听起来有点漫不经心，如果不是那双紧盯着Harry的眼睛以及一口未动的茶水，对他略有耳闻的Harry差点要相信了。

    Harry吐出一口气，还好他刚刚没有喝牛奶，不然现在肯定被呛得直咳嗽。

    “Dumbledore校长对我们每个学生都很好。”

    “哦~是吗？”Grindelwald挑挑眉，又将问题抛了出去。

    他并不执着于这个答案，又继续说:“我打算举办一个黑魔法防御术提高班，目前的学生是Draco·Malfoy。了解了你的一些事迹之后……”

    轻轻笑了两声，Grindelwald视线从Harry身上移到了清澈的茶水，底部沉静的茶渍被他看的一清二楚。他似乎很满意自己看到的东西，慢慢又抬起头，那双异色的瞳孔紧紧盯着逐渐警惕的Harry。

    “我诚挚的邀请Potter先生也加入我的培训小组，不知你是否愿意。”

    答案可想而知。

    对方的话里没有半分敌意，但Harry始终不敢放松，他对Grindelwald的传奇人生还是有一点了解，过人的天赋和诡谲的话术相辅相成。

    “怎么？不相信我的话？”Grindelwald微微一笑，笑容如午夜昙花，一闪即逝，在他苍白的脸上找不到半点出现过的迹象，“你们这些小孩子一天到晚不知道在想些什么，人小鬼大。”

   站起身， 伸出手在对方凌乱的黑发中狠狠揉了一把，入手的感觉令Grindelwald忍不住“啧”了一声。

    “这感觉倒是和我多年前在德国遇到的一位友人一模一样，还那么巧，你们都姓Potter。”

    Harry僵直在原地，没办法闪躲，他的周身空间都被极强的魔压封锁住。

    “别学你们校长，一天到晚皱着眉头叹气，一副老头子的模样，像是是随时随地提醒别人他多老似的。”最后一句很轻，Harry还是听见了。

    逗够了Harry，Grindelwald松开了压制对方的魔压，整个人随意地半倚靠在木桌前，说道：“对了，我这次找你并不只是为了这些事。”

    见Harry抬头疑惑的看向自己，Grindelwald心情颇好的再提点几句：“是Lucius那个小家伙特地拜托我提点你，让你以后离Draco远一点。”

    Harry这一回是真的愣在原地。

    不知道该吐槽他遭这趟罪的原因竟然是未来岳父觉得自己离他儿子太近了还是Grindelwald竟然叫Lucius“那个小家伙”。

    可能是想说的太多，Harry的表情难得复杂，整张脸也皱到了一起，不说也能感受出其内心翻涌的话语。

    “别用这张脸对着我，有什么想说的自己去找Lucius。”

    不待Harry反应，Grindelwald举起右手轻轻一挥，一道柔和的风凭空而起，以不容挣扎的力道裹挟着Harry离开办公室。

    再一眨眼，空荡荡的走廊里只剩Harry一人茫然地与门口的画像对视。



第二十九章


邓布利多：Dumbledore 福克斯：Fawkes 格林德沃：Grindelwald

西弗勒斯：Severus 麦格：McGonagall

布雷斯：Blaise



    Harry浑浑噩噩的站在黑魔法防御术办公室前，面色纠结的看了眼在身后闭上的房门，心里不禁怀疑:里面那位真的是第一代的黑魔王？

    他还是第一次见到脾气这么好的黑魔王，但这并不足以让他放下警惕，多年的傲罗经验告诉他，事出反常必有妖。

    没等他想明白，Dumbledore的Fawkes从凭空出现的火圈中飞出来，脚上抓着Dumbledore给他的留言。

    “到我这里来，口令是‘蟑螂堆’。”

    Harry头疼的盯着Fawkes忽然消失的位置，他刚离开黑魔法防御术办公室就要去校长室，他们两个人不会是说好了时间的吧？

    他什么时候才有机会去找Draco呢？

    按照记忆中的路线，Harry顺利进入校长室，Dumbledore正坐在办公桌后，沉默的盯着眼前的相框，面色是难有的冷凝。

    敲敲门发出点声响，Harry出声问道:“Dumbledore校长，你找我？”

    “Harry，来我这里坐，”Dumbledore又换上了慈爱的笑容，亲切得仿佛是个邻居家的爷爷，从盖着的盒子里拿出一些“蟑螂堆”放在座位上，“要来点吗？”

    “不了，谢谢。”

    Harry坐了下来，但他没有碰眼前的甜食，“蟑螂堆”甜腻腻的感觉并不合他的口味。

    Dumbledore颇为可惜的吃了一个后将其余的收起来，连同他原本轻松的神情也一并消失。

    “你一定猜到了，Grin·Delwald就是Gellert·Grindelwald，那位在德国享誉盛名的第一代黑魔王吧。现在你是不是在好奇我为什么允许他成为黑魔法防御术的教授？”

    Harry心里的确存着这份疑惑，他没有答话，静静听这位老人讲述自己的想法。

    “我不会将学校的学生置于危险之地。如果没有信心制住他，我不会下这个决定。”

    老人将原本有些蓬乱的白胡须捋顺，仍然明亮摄人的眼睛蒙上一层回忆的梦纱，它们正透过Harry看向时间线倒退的远方，那里有山谷、夜灯、萤火虫和呓语。

    Harry微微动容，Dumbledore现在的眼神令他想起上一世老人弥留之际握着他的手，想说什么最后却无力松开后的模样，心酸又无力。

    也不知道当时的Dumbledore有没有后悔自己的决定，从那刻起，他身后的孩子才真正见识到了战场的险恶。

    “Dumbledore校长，我尊重你的决定。”

    Harry的嘴唇蠕动几下，最后分外坚定的看向回过神的老人。

    似乎有点意外Harry的决定，Dumbledore盯着Harry看了几分钟，终是缓缓吐出一口气，露出一个如释重负的笑容。

    “谢谢你的信任，Harry。”

    轻松的气氛并没有维持多久，Dumbledore还记得自己将Harry叫来办公室的原因。

    “我从你的记忆里发现神秘人去找过他。我猜测，神秘人没有对付他的能力，而他……”

    这个“他”是谁，不言而喻。在魔法界，每个人的名字都蕴含特殊的魔力波动，如果呼唤出名字，极有可能被对方察觉出问题。

    “我去了德国后才发现，德国魔法部对待他，除了限制人身自由外，其他一切如故。我早该知道，德国魔法部里大部分都是圣徒，他们不可能真的做出对他有害的举动。在不危害魔法界和平的前提下，我也无权干预他们的决定。”

    “所以我决定将他带回霍格沃茨，由我亲自监督他的一举一动。这个决定是经由他本人同意，交换条件就是成为我们学校的黑魔法防御术教授。我能保证，他不会伤害我们学校的任何一名学生。”

    说出这话的Dumbledore老脸有些热，他都多老了，还像个愣头青一样说出这种保证，果然是越活越回去了。

    Harry并不完全相信有Dumbledore的监督Grindelwald就会循规蹈矩，正如Dumbledore也不要求别人像他一样再给Grindelwald一次机会。

    不过想起那些上一世偶然听到的有关两人的传闻，第一代黑魔王成为黑魔法防御课的教授，或许也合情合理。

    本着有问题就提出来的严谨态度，Harry有些好奇地问：“如果他有伤害霍格沃茨学生的想法呢？”

    “如果他有伤害霍格沃茨学生的想法，”Dumbledore捋胡子的手一顿，接着用极其平常的语气继续说，“我会亲手解决掉他这个想法。我能制住他第一次，自然也能制住第二次。”

    虽然还有些好奇Dumbledore制住对方的方法，但Harry脑中机敏的小雷达提醒他不能再问了，于是他话锋一转，将另一个问题抛出：“校长，你知道他成了Draco的黑魔法导师吗？”

    有了Dumbledore的保证，其他的事Harry可以先放到一边，有关Draco的事他还需要再三确定。

    “这件事？我知道。他虽长居德国，但对英国魔法界发生的事也略有耳闻，特别跟我提出对善于经营的大Malfoy先生的好奇，由我介绍，让双方有所接触，还从Malfoy庄园‘得到’了一本蕴含黑魔法的物品作为报酬。”

    “你为什么同意他们……等等！日记本？！”Harry惊讶的微微睁大了眼镜，他没想到事情会发生的如此顺利。

    和Draco提过几次的日记本竟然已经到了Dumbledore手里。

    “你猜得很对，”只见Dumbledore打开办公桌中间的抽屉，将一本黑色封皮的本子放在桌面上，“目前还没找到破坏它的办法，Severus正扩大寻找范围。希望这次没有日记本的问题，那条蛇怪也不会出现。我和McGonagall教授已经连续几天巡视城堡，都没发现异样。Harry，你接下来也要小心，千万不要自己一个人去密室，这个隐患就留给我们大人来解决。”

    Dumbledore的话点醒了还沉浸在高兴中的Harry，蛇怪的问题没解决一直是个隐患。

    这么多年过去了，它究竟是如何活下来的呢？

    Harry压下满心的疑问，他决定下次找分院帽拿格兰芬多宝剑，偷偷去密室看看蛇怪的情况。

    “好的，校长。”

    心里想着是一回事，嘴里说出来是另一回事。

    “他的事别的孩子并不清楚，如果他做出什么过分的事……”Dumbledore的眼中闪过一抹复杂，说话的声音也一顿，但很快又继续说，“你可以呼唤Fawkes，它会把你的消息第一时间传递给我。”

    “好，我会时刻注意他的一举一动。”

    Harry点点头，亲昵的摸了摸福Fawkes的羽毛，然后离开了校长室。

    “也不必……”

    此时已经快到了宵禁时间，Harry匆匆赶回宿舍，他想到自己的暑假作业还有部分未完成，得赶在熄灯前完成了它们。

    急急忙忙赶完作业，格兰芬多宿舍里躺满了没有灵魂的咸鱼。

    Harry直挺挺的躺在床上，他的床幔放下来，月光和星辉从床幔衔接的缝隙照进来，一缕两缕，洁白柔软得像Draco洗完澡后垂在胸口的发丝。

    他忍不住伸手想去摸一摸，手指穿过柔光，又下意识搓了搓空气，立刻觉得自己现在的行为蠢得要命。

    Merlin在上，幸好没有被Draco看到他犯蠢的模样。

    终究是没有抵过内心的渴望，Harry又拿起了隐形斗篷，趁着众人纷纷打算洗漱睡觉的时机，偷偷溜出宿舍，通过几条密道，翻翻转转进入了斯莱特林的宿舍。

    Harry轻车熟路的用蛇佬腔让小蛇为他开门，在Blaise有所反应之前先施了“昏睡咒”，确保这个斯莱特林不会向其他教授检举他私自闯入其他学院宿舍。

    他的到来被Eltanin觉察，它第一时间热情的迎接自己另一个主人，亲热连带着吵醒了原本沉睡的Draco。

    Draco的睡眠质量一向不好，刚睡下不久就被吵醒，苍白的脸颊彻底没了颜色，眼睛下方的眼袋也有些明显，唇色近乎于无。因为突然坐起身，整个人还晃了两下才坐稳。

    夜晚的小龙像只光线柔和的小夜灯，光亮随着Draco的醒来，从无到有，慢慢增加亮度，避免了夜晚看不见的问题。借助小龙身上散发的微光，Draco注意到今晚的“不速之客”。

    “大半夜不睡觉，你跑到我的宿舍，想做什么？还特地让Blaise昏睡，难道不怕我举报你？”沉默只是片刻，Draco不愿浪费彼此时间，他先开了口，顺手戳了戳又昏睡的Blaise。他上次就发现Harry对他使用了“昏睡咒”。

    可怜的Blaise。

    “不怕。我相信你不会举报我。”

    Draco从鼻子里哼出两声，不置可否。

    “我想你……不要生气。”Harry的话到嘴边才觉出不合适，立马改口，生硬得自己都觉得没有道理，只能尴尬的摸了摸鼻子。

    Draco的心快了一拍，随即恢复平静，平静之后又愤怒狂跳：“我！没！有！生！气！”

    说着，一个洁白柔软的枕头朝着Harry的头砸去。

    Harry站在原地没动，在被砸中后还下意识蹭了蹭怀里幽香柔软的枕头，上面有Draco的味道和温度。

    “还说没有生气。”

    Eltanin不知道发生了什么，但Draco的反应明显吓到它了，它扇动小小的翅膀，缓缓往房间的穹顶飞去，远离这个可能成为战场的地方。

    又是一阵沉默，悉悉索索的声音之后，Draco穿着柔软的拖鞋走到了Harry面前。两个人的拖鞋都是金色的小龙，上次Harry一年级回麻瓜界搬行李的时候特地买的，他猜Draco肯定会喜欢。

    “怎么不穿衣服直接过来了，小心冻感冒了。”Harry的目光立刻从拖鞋回到了Draco没什么气色的脸上，赶忙将身上的隐形斗篷解下来，批到对方身上。

    属于Harry的体温和味道环抱着Draco，这个认知莫名令他脸热，看起来精神不少。

    有了精神，Draco才发现这件斗篷的不一般。

    “这竟然是传说中的隐形斗篷？！”

    Draco震惊的微微张大嘴巴，两只手伸直，撑起整件斗篷，感受如水流般丝滑的斗篷质感，眼睛不住看内外的区别。

    “好了好了，这件斗篷我留给你回到床上慢慢看，快把手放下，热气都跑了。”

    Harry拉下Draco的双手，让他整个人都被斗篷罩着，果然没一会儿就暖和了。

    “你，你要不也进来？”

    只犹豫一下，Draco开口让同样只穿了一件睡衣的Harry进斗篷。

    “其实不用，现在天气不冷，我穿这些已经够多的了。”

    话是这么说，Harry的身体还是很诚实的进了斗篷，里面的温度还没他身上的温度高。这让他更加担忧Draco的身体情况。

    “哼，我也不怕冷，只是身体有点不好。”

    Draco不自觉靠近Harry，他天生底子弱，畏寒，有Harry在身边就像抱了一个暖手壶，温度刚刚好。

    “别生我的气了，好吗？”Harry十分主动的半搂住Draco，尽职尽责的当一个暖手壶。

    “都说了我没有生气。”这一回，Draco看起来才像真没生气的样子。

    Harry的心终于慢慢放松下来。

    这次两人吵架的原因表面在于Grindelwald教授，其实还是双方对于黑白魔法的认知不同。

    在他看来，黑魔法不是什么好魔法，比起白魔法重实用的特点，它更重的是攻击性，容易造成无法挽回的后果，能不用最好不用。他更不希望Draco经常接触那些黑魔法，不论对Draco还是其他人都是一种危险。

    而在Draco看来，他学习黑魔法就如同学习白魔法一样，只是作为一种达成目的的工具。

    如果放下心底对黑魔法的偏见，Harry可以承认黑魔法有时会比白魔法更好用，他的有些黑魔法用得就比白魔法还要熟练。

    但出于本能的厌恶，他并不愿意承认这点。

    “我知道你认为黑魔法和白魔法一样都实用，我不应该将所有的黑魔法都否决，有些黑魔法的确很好用。我也会不少的黑魔法，Draco，你能不能不跟着Grindelwald教授学习，由我来当你的陪练……”

    “Harry，Grindelwald是位很了不起的魔法师，他知道许多连书本都没有记录的魔法，我的父亲好不容易才说服他成为我的导师。”

    眼见Harry没有继续否定黑魔法的存在，Draco心里也松了一口气，不知怎么的，他并不想站在Harry的对立面。

    “如果你想要和我一起练习，我可以问问教授是否同意让你也加入。”

    “不用了，他已经邀请我加入你们的培训小组，而且我也答应了。”Harry撇撇嘴，透露了Grindelwald对他的邀请。

    “真的吗？！”Draco有些惊讶，更多的是为能和Harry共同竞争而高兴，他伸出手比划了两下，“我可不会输给你。”

    Harry无语又好笑的拉下对方乱动的手，小孩子的脾气来的快去的也快，转眼见着对方又是满目含笑，与他毫无嫌隙的样子。

    Harry为自己之前的行为感到不解，明明自己是为了Draco而来，为什么做的事情不尽是疼他、宠他呢？学习黑魔法的确有一定的危险，但凭他这么多年的经验难道还护不住Draco吗？

    与其为了这些小事闹变扭，不如多珍惜他重得的时光，再次失去后恐怕是真的找不回了。

    “Draco……”

    Harry还想说些什么，Draco的注意力却不在他的身上，不知道什么时候，Eltanin飞到了房间的最顶端，它身上的幽幽光芒为了照亮房间稍微亮了些。透明的穹顶上正躺着一面镜子，镜面朝下，却没有照出小龙的影子。

    Harry的瞳孔一阵紧缩，一种被命运扼住喉咙的感觉再次出现。

    为什么厄里斯魔镜会出现在这里？




第三十章


邓布利多：Dumbledore 费尔奇：Filch



    斯莱特林的穹顶投影的是黑湖里的景象，湖底的黑暗偶尔被里面水生生物搅动，使镜面泛起滔滔水光。

    厄里斯魔镜竟然被Dumbledore藏到了水底。

    Harry有些不理解对方的做法，这件东西有一定危害性，按照霍格沃茨处理东西的传统，它应该被收藏在有求必应屋。

    难道黑湖才是最合适收藏它的地方？

    没想通问题的Harry决定把它暂且放到一边，下次遇到Dumbledore校长再问问他原因，转过头他才发现Draco一直盯着厄里斯魔镜的影像。

    斯莱特林所有镜面的影象都取自幽深神秘的黑湖。

    “Draco？你怎么了？”

    Harry发现Draco的样子有些不对劲，他的表情茫然，眼睛始终盯着穹顶，声音里掺杂了地窖的森冷。

    “我也不知道怎么了，那里……似乎有什么东西吸引着我，让我，一定要去那里看看。”

    “Draco，你想去那里？为什么要去湖底？”眼见Draco的情况不对劲，Harry将他的头转向自己，又冲着头顶的Eltanin喊到，“Eltanin，回来！”

    Eltanin立刻离开穹顶，飞回了Draco身边。没有幽光的照射，穹顶又变回一片漆黑，Draco挣扎着要抬头的状态悄然消失。

    他只轻微转了转自己的头，面露不解:“Harry，你为什么抱着我的头？”

    “Draco，你没事了？刚刚你竟然想大半夜去黑湖潜泳，是不是很奇怪？”

    Harry松开手，语气轻松的打趣Draco刚才的话，但他心里的忧虑没有随Draco的转变离开，它们因未知和猜测继续交织，直至成型。

    “我怎么了？我记得我们和好了，然后……”

    “然后你注意到穹顶上的东西，整个人失了神，目光一直盯着那东西。”Harry接着Draco的话说下去，他的声音幽幽，内容也有些诡异，Draco最怕听这种东西，下意识缩了缩脖子，觉得背后一阵发冷。

    “你快别说了！”

    “我吓你呢，别害怕。”怕真把人吓着了，Harry忙解释。

    Draco恼羞成怒，狠狠推了Harry一把，将他推出斗篷的范围。 

    Harry站定后忙讨饶：“我错了，我错了，Draco，原谅我好不好？”

    “不过……你刚才的反应是很不对劲。你最近有没有去过什么奇怪的地方，接触什么陌生人或是有用过什么伤害灵魂的魔法？”

    Harry拧着眉思考Draco的问题，认真思考问题的他星眸锐利，无意间散发的气势最能吸引Draco的注意。

    Draco有时忍不住想，Harry到底经历过什么才养出身上那股自信又坚毅的劲。每每它出现，自己都感觉眼前的Harry高大了好几英寸，仿佛一个成熟稳重的成年人站在身侧，令他不自觉想要依靠，想要交托自己的信任。

    Harry没有想隐瞒Draco有关厄里斯魔镜的事。与其让他毫无所觉，之后再次被吸引，不如现在就把根源问题解决。

    “厄里斯魔镜能够使人看到自己内心深处最迫切，最强烈的渴望。你心里的渴望越强烈，心智越不坚定的人，越容易受到它的蛊惑。Draco，你心里也有所渴望，但我相信你不是个心智不坚的人。而灵魂是一个人的根本，如果灵魂不稳同样会导致轻易被厄里斯魔镜吸引，我猜测你最近一定受到了有关灵魂的伤害，”Harry越想越激动，一切威胁到Draco的人和物他都不会放过，他握住Draco的双手，急切的问，“Draco，是不是有人对你做了什么，你有没有哪里觉得难受？”

    Draco费了大力气抽出一只手，终于堵住了Harry喋喋不休的嘴。他盯着Harry的眼睛，无比认真的点点头。

    “有，你想知道是谁？”

    Harry不住点头，眼里的凶狠肉眼可见，Draco眼睛里却是快要抑制不住的笑意。

    他假装一本正经的回答道:“那个人——不就是你吗？你大半夜跑过来找我，我现在头晕眼花，怪不得会被那个什么厄里斯魔镜吸引。”

    他明显感觉手下的肌肉先是一僵，紧接着一松，委委屈屈的呜咽从手心跑了出来。

    “Draco~”

    深深吸了一口气，Draco没什么形象的捂着肚子笑弯了腰。

    原本站在他肩膀上的Eltanin被吓得又飞了起来，绕着两人飞了一圈后落在Harry肩膀上。它亲昵的蹭了蹭Harry微红的脸颊，小小的眼睛是大大的问号，像是在问Harry它的主人怎么了。

    “我天天在学校，Dumbledore都没有发现我有什么问题，怎么可能现在突然出现灵魂问题。”

    Harry无奈的摸了摸Eltanin冰凉的背脊，无奈的宠撒娇的Eltanin摇摇头，又将它交到Draco的手上。

    他轻轻推了推Draco，说:“你快去休息吧，我也要回去了。”

    Draco止住Harry的动作，他偏过头，俏皮的冲Harry眨眨眼。

    “你真的打算回格兰芬多睡觉？”

    “不然呢？”Harry也冲他俏皮的眨眨眼睛，假装没有看懂他的暗示。

    “不然啊——不然我还想让你带着我一起体验夜游的感觉。”

    “我怎么可能违反校规夜游呢？Draco，你也别想，快点上床睡觉。”Harry虎着脸催促Draco，其他任何时候都可以夜游，只有今天不可以，今天的事必须由他亲自解决。

    “哼，你管得了我的腿吗？等你走了我马上就去黑湖。”

    Draco用大声的低喃将自己心里的想法说了出来。

    Harry好笑的捏了捏他的脖子，哄道:“Malfoy怎么可能做出违反校规的事呢？”

    Draco闻言从床上跳了起来，然后原地转了一圈，扯着身上的隐形斗篷，笑眯眯凑到Harry跟前，神秘兮兮的说:“我现在有隐形斗篷了，谁找的到我，找不到人怎么能算违反校规呢？再说了，Malfoy不可以，Draco可以啊！”

    睡袍因为他的动作微微敞开，领口露出精致的锁骨和腹部洁白的皮肤，他的双颊熏着粉红，整个人看起来格外……诱……秀色可餐。

    Harry咽了咽口水，强迫自己移开视线，他抬起头，顺便吸了吸鼻子，问:“你一定要跟我去？”

    “一定！”Draco紧张的拽住他的衣角，大有不同意就不让他离开的架势。

    “好吧。”

    Harry又吸了吸鼻子，做出妥协。

    两人披着隐形斗篷，一路都很安静。城堡内的画像大多睡着了，他们走路带起的风偶尔晃动烛火，影响少数深夜还在学习的画像，得到一两句咒骂。

    两人悄悄来到黑湖边，他们不可能真的下水去找厄里斯魔镜，就算现在温度不低，湖底的危险也不是两个小崽子能对付的。

    最简单又实用的方法还属“飞来咒”。

    Harry在心里祈祷Dumbledore不要在魔镜上施展“禁止飞来咒”。

    “厄里斯魔镜飞来。”

    Harry施展飞来咒召唤厄里斯魔镜，成功了。

    没等Harry提醒Draco离镜子远些，对方恰好走到了镜子前，用一种稀奇的目光打量眼前这块跨越千年、可窥人心的魔镜。

    镜框上刻着的“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”流转光晕，一股难以形容的感觉将两人笼罩其中，那些被掩藏在角落的愿望被一把小扫帚扫出来，它们袒露在魔镜前，仿佛被人用放大镜放大，再徐徐变成最想要的模样。

    不过片刻，那股力量消失的一干二净。

    “Harry，你在镜子里看到了什么？”

    耳边Draco的声音仿佛从遥远的山谷外传来，Harry顺从的看向厄里斯魔镜，这次他看到了与前一世不一样的东西。

    镜子里先出现了他和Draco，接着一个浅金色头发绿眼睛的婴儿趴在了Draco的肚子上，Hermione和Ron从远处走来，更多认识的人从远处走来，他们一一和自己行礼，又一一离开，最后，镜子里只剩下他们一家三口。

    “我看到了你和我，还有我们的宝宝。”

    “我……也看到你和我……还有一个宝宝。”

     这个回答将原本梦幻般的氛围戳破，Harry不可置信的盯着Draco，原来Draco这么早就想给他生宝宝了吗？

    Harry的眼神过于直白，看得Draco满脸羞红。

    Harry的眼神是什么意思？！

    “我、我也不知道为什么会这样……我没想过……这种事。”

    他弱弱的为自己争辩着，但他自己也说不清为什么厄里斯魔镜会显示出这种景象。

    “总之你不要误会！”

    他自暴自弃的说，也不愿意去看Harry的表情。

    “我怎么会误会！我高兴还来不及呢！原来Draco你对我也是这种感情！”

    Harry喜不自胜，那双翡翠绿的眼眸现在仅剩一条缝，那里露出来的亮光足以驱散任何惶恐和迷茫。

    Draco想，原来Harry一直对他抱有的是这种情感吗？即使自己现在发现了，似乎也并不讨厌这样的Harry。

    难道……我也抱着相同的情感吗？

    像是解开了两人的内心，又像是再次将纱窗蒙紧，Harry整个人特别有干劲，利索的在厄里斯魔镜上施展了“禁止飞来咒”，又将当了一回“赫拉”的厄里斯魔镜丢进了黑湖。他觉得自己有必要提醒Dumbledore教授，这里并不是厄里斯魔镜的归处，或许有求必应屋更合适。

    说破了一层心事的Harry和Draco手牵着手往斯莱特林的宿舍走去，与来时的心境不同，此时的两人保持了一定的距离，身体时不时露出了隐形斗篷，路上差点被Filch发现。

    那种矜持又亲密的氛围，让这座沉默已久的城堡不自觉换上浅粉色的烛光，甜密和暧昧促使两人越走越近，手臂与手臂紧紧贴在一起。

    “Harry？”

    Draco察觉出Harry坚硬的肌肉，烛光在瞬间熄灭大半，一种阴寒的气息从他的脚背向上攀爬，冻得他忍不住发颤。

    下一刻，Harry捂住了他的眼睛。



第三十一章


邓布利多：Dumbledore 盖勒特·格林德沃：Gellert·Grindelwald

费尔奇：Filch 斯普劳特（草药学）：Sprout 

庞弗雷夫人：Madam Pomfrey

布雷斯：Blaise 潘西：Pansy



    “有什么东西过来了，别说话，也不要离开我的身边。”

    Harry温暖的气息喷在德拉科的耳侧，低沉的声音带着痒意钻进他的耳朵，他紧张的握紧了Harry捂住他眼睛的手臂，拢在他周身的臂弯那么温暖，那么沉稳。原本不规律跳动的心脏慢慢平静下来。

    他相信，只要他们在一起，最后一定会没事的。

    Draco没注意到地方，Harry的状态比他更紧张，干燥温暖的掌心都湿润起来。

    Harry一只手正握着自己的魔杖，一只手捂着Draco的眼睛，以一种保卫的姿态将他半拥在怀。

    走廊的墙壁里传来了不明生物的声音，那种重物摩擦地面发出的拖动声以及若有若无的蛇语，Harry肯定是蛇怪醒来了。

    密室没有被打开，为什么蛇怪还是醒了？

    他记得这条蛇怪会寻找麻瓜出生的学生，他和Draco并不在其狩猎的范围内，只要它不主动出现，他们今晚就能安全离开。

    没等Harry放下心，什么东西被合上的轻响惊得他手臂一缩，把Draco抱得更紧了些。

    紧接着是一阵重物落地的声响，撞击声与颤动持续不断传来，越来越近，Harry不得不迅速带着Draco后退，虽然不知道是那位教授遇到蛇怪，但听起来蛇怪没有占到便宜。他身边有Draco需要保护，并不适合战斗，希望不要他们被战斗波及。

    往后退了十几步后，Harry呼唤出守护神，将蛇怪出没的消息传给Dumbledore。

    那只脱离他杖尖的牡鹿头也不回的朝着声音出现的方向跑去，一个不妙的想法跳出他混乱的脑海——前面和蛇怪打斗的人是Dumbledore？以及自己这是“自投罗网”？

    他该不该主动承认自己夜游的事？

    周围很快恢复安静，安静得如同有人定格了走廊的时间，连原本摇曳的烛火此时都僵直身子，不敢做多余的动作。

    Harry一边思考待会儿怎么向校长解释自己知道蛇怪出没的方位，一边再三确认听不到蛇怪的动静，目前应该安全了。

    他缓缓松开捂住Draco的手，一双水润的眸子乍然暴露在烛火下，像是被温暖的火光烫到了，它们狠狠的一缩，又徐徐恢复正常。

    “刚刚是不是有人在学校里公然斗殴了？”Draco的样子看起来有点兴奋，半点不知自己差点遇到了斯莱特林的蛇怪。

    “应该是。我先送你回宿舍。”Harry心不在焉地拉着Draco往之前的方向走去，心想至少将对方送回宿舍，免得两人都要被惩罚。

    他刻意绕开了蛇怪爬过的走廊，察觉出Draco问话下的恶劣小心思，又提醒道：“敢在学校动手的人，应该是学校的教授，这件事告诉谁都一样，难道你想被他们发现Malfoy公然违反校规？我想还是由我告诉Dumbledore校长，希望他能查清楚今晚都发生了什么。”

    Draco不服气地反驳：“你不怕被Dumbledore发现夜游吗？”

    Harry颇有“虱多不怕痒”的架势，说：“不怕，他们早习惯我夜游了。”

    Draco瘪瘪嘴，无趣的四处张望。他虽然在霍格沃茨学习了一年，但很多密道都没有走过，现在脚下的这一条如果不是Harry带着他走，他一定以为这里是死路。

    照明的烛台离得很远，转弯处更是没有一点亮光，足以唬住从未走过这里的学生。

    这么隐蔽的密道，他之后怎么能不好好利用呢。

    Draco眼珠四处乱转，将可以用到的地方都记下来，心里盘算着如何利用这条密道外出，直到拉着他的Harry停下了脚步，他才暂时放下这个想法，转而疑惑的抬头扫了眼Harry，发现对方神情不似刚才的轻松，刚放下的心又提到了嗓子口。

    “怎么了？你看到Filch和他的猫了？”

    Draco整个人贴在Harry身侧，担心对方听不见，嘴唇堪堪停在对方的耳畔，说话时唇瓣时不时擦过对方的耳珠。他用自己为很轻的声音说着话，说话时喷出来的气息钻进小小的耳洞，令身前的身体情不自禁打了个颤。

    Harry揉了揉自己红得滴血的耳朵，摇摇头，没有说话，Draco还一副不知道发生什么的模样。

    Harry没有想到会在拐角处看到Dumbledore和Grindelwald，Grindelwald侧靠着墙，背对他们，Dumbledore微微侧过身，苍老的脸上露出少许凝重。

    联想到刚刚发生的一切，Harry猜测他们与蛇怪大打一场，在追逐蛇怪的途中失去对方的踪影，最后停在这里商量对策。

    夜晚的学校万籁俱寂，走廊狭小的空间放大了说话的声响，Harry能听到他们正在讨论明天是否告诉学生有关蛇怪的事，接下来又该怎么处理。

    Dumbledore认为得把这件事提前告知学生，虽然还没出现伤亡，Sprout教授还是需要提前准备解除石化的曼德拉草。学院夜巡多增加两位教授，Filch到时和其中一位教授一同巡逻，作为校长的他每天都会参与夜巡。

    Grindelwald并不同意他的观点，他认为保护学校也是学生的任务，教授不能成为他们永远的保护伞。低年级学生所学魔咒数量少，无法保护自己，可以不参与夜巡，但高年级学生已经有着保护自己的能力，他们缺少实践，这次正好是一个磨砺的机会。

    意见不得统一的两人争辩了两句后就没了声音。到底不是年轻人了，不会非要对方认同自己的想法，也不会为此动手证明。

    走廊恢复了原先的寂静，沉默的两人站在燃烧千年的烛火下，唯有相贴影子透露出他们真实的想法。

    Harry和Draco还披着隐形斗篷，站在原地不敢乱动，他们的脚步再轻也会发出声响，被发现大半夜不在宿舍睡觉，还差点遇到了蛇怪，肯定会被罚关禁闭和扣分。

    为今之计，只能等Dumbledore和Grindelwald离开，他们再回宿舍。

    希望他们快点走。

    两人心中同时升起这个想法。

    可惜，Dumbledore和Grindelwald非但没有如他们所想马上离开，还因为两人过于专注的视线敏感的觉察出空间的不同。

    Grindelwald突然转过身，对着Harry所在的方向走了两步。原本还有50米的距离，很快只剩十几米，不敢乱动的两人顿时紧张得握紧了对方的手。

    第一代黑魔王果然十分敏锐。

    “我好像看见两只小老鼠大半夜不睡，是偷偷起来觅食吗？”Grindelwald放慢了接近的步伐，他饶有兴趣的盯着Harry的方向，锐利的视线仿佛能穿透隐形斗篷的遮挡，看清里面人的一举一动，压迫性十足。

    他又往前走了几步，几乎与两人只有不到一米的距离，只要伸手就能拉下隐形斗篷。

    “Gellert。”

    一只苍老的手搭在Grindelwald的肩膀，轻轻一捏，Grindelwald顺着它的力道又转过身，看向这位终于不再疏远称呼他“Grindelwald”的校长。

    对方续着花白的胡子，金丝边眼镜悬在他高耸的鼻梁处，深褐色的眼瞳没有任何遮挡，直直看向他，里面盛满了温和的不赞同。

    就像曾几何时“不赞同他的决定，却也没有阻止他的行动”时对他露出过的目光。

    许久不见，有些想念。

    Grindelwald没有第一时间说点什么，这次不同了，该换他等他的阿尔做决定。

    “我们无法了解刚刚的攻击对蛇怪是否有效，它的神出鬼没对学校始终是个隐藏的祸害。我们今晚再找一找城堡里的某些密室，说不定能找到进入蛇怪藏身处的入口。”

    “你的意思是——我们先放过那些小老鼠，捉完了大蛇再收拾他们？”

    Dumbledore不置可否，Grindelwald却欣然接受这个安排。

    “小老鼠们，夹紧自己的尾巴，下次就没这么好运了。阿尔，既然你都这么说了，接下来需要去哪里，劳烦你带路。”

    Dumbledore多看了对方两眼，收回了自己的手，眼神复杂的转身着Grindelwald离开。

    他也没想到这么轻易就能让Grindelwald改变自己的想法。

    直到两人彻底消失在附近，Harry和Draco才松开彼此紧握的手。情形紧张的时候没有注意，回过神的Harry才发现他把Draco的手指捏出了明显的红痕。

    Draco是疤痕体质，一点小磕碰就会红肿，不小心还容易留疤。上一世，他身上的每道疤都被Harry好好护理过，希望这一世它们不要再出现。

    Harry心疼的用双手托起Draco的右手，将它置于掌心，手指轻轻摩挲上面条条的红痕。

    “抱歉，Draco，都怪我刚才太用力了，你痛不痛？需要去Madam Pomfrey 那里吗？或者我给你施个治愈术？”

    他说话时温暖湿润的气息喷在Draco的手指上，比治愈术还轻柔，温度浸透手指，再由指尖窜上耳尖，染红一片。

    Draco下意识抽回自己的手，还多此一举将它藏在身后。他的眼睛有些闪躲，看左看右就是不看眼前的Harry。

    “我没有那么脆弱，这点小伤，没什么大不了。”

    藏起来的手指一阵发热，耳尖也在发热的，Draco不确定是因为Harry刚刚的举动还是红肿导致的发热。

    考虑到两种情况他都不愿意被Harry知晓，他装作自己的手指没有什么异样，只是不再与Harry手牵着手。

    最后的一段路十分安全，他们顺利进入斯莱特林的宿舍，在没有人发现的情况下回到Draco的宿舍，隔壁床的Blaise还处于沉睡中。

    Harry为Draco的床施了“保温咒”。两人简单道了晚安，Draco目送Harry光明正大离开斯莱特林宿舍，有些佩服他的大胆。

    Draco将隐形斗篷挂进一旁的衣柜，踢掉脚上的拖鞋后，再次爬上床。

    放下床帘，依靠着Eltanin身上的微光，他举起已经没有不适感觉的右手，上面原本存在感十足的红痕早已消失不见。

    Draco回忆起路上Harry好几次有意无意的触碰自己的右手，在自己缩回后也没任何反应，应该就是那时候偷偷帮他治疗的。

    他捂着自己的眼睛，强迫亢奋的大脑放弃思考Harry的行为。这个动作又带他回忆起走廊上Harry捂着他的眼睛说“不要离开我身边”时的声音，那种关心、担忧和爱护的心意如一勺蜜糖，直接灌进他的心脏，害得他的心脏能量超标，不受控制的狂跳。

    现在，他的大脑和心脏为了另一个男人都背叛了他。

    一夜少眠的Draco中午没吃什么就回到宿舍，没有什么比补眠更重要的了。

    迷迷糊糊睡了近两个小时，Draco被Pansy和Blaise拽着去上黑魔法防御课，并在下课后得到了一个令他振奋的消息，今天晚上他将迎来和Harry一对一对决的机会。

    还睡什么？！马上爬起来练习魔咒！

    与兴奋的Draco不同，Harry反而有些苦恼，他真的能对Draco下手吗？

    有记忆的几次与Draco对手，结果都不美好。

    不提之前两人不对付的时候在学校用“神锋无影”差点杀死Draco，战场上为了赢得食死徒的信任，两人也进行了几次不大不小的对决，几乎每次都以Draco受伤，Harry轻伤收场。

    不论多么不愿意，Harry晚上还是准时出现在Grindelwald指定的教室。

    推开门，Grindelwald和Draco早已等在那里，他们一个坐一个站，俨然一副“师生和睦”的景象，看得Harry面色发黑，庆幸自己来了这里。

    Draco一听到开门的声音就抬起头，眼睛里的火热烫得Harry倒退半步。

    Harry苦中作乐的想:“如果Draco的眼神不是为了黑魔法而变得炽热，仅仅是因为他这个人，他或许也会兴奋起来。”

    Harry轻轻关上门，他的动作换来了Grindelwald短短一瞥。

    “你们应该已经听说了学校有蛇怪的事，学校即将组织自愿参与的教授和学生共同夜巡，这是个很好的锻炼机会。”

    Harry和Draco两人并排站在Grindelwald面前，老老实实听这位黑魔法防御术教授的安排。

    “这次的夜巡不只是为了谨防蛇怪，我发现学校里有不少调皮的学生也喜欢夜游，所以我‘特地’建议加上捉拿这些学生的任务。每捉到一位夜游的学生，他所在的学院将被扣十分，而捉到人的学生所在学院可以加五分。我想，有这套奖惩制度之后，不少学生会放弃他们夜晚找‘小刺激’的行为。你们觉得呢？”

    两个夜晚找过“刺激”的学生面面相觑，这是秋后算账的意思吗？



第三十二章


格林德沃：Grindelwald 邓布利多：Dumbledore

斯内普：Snape



    练习室位于斯莱特林宿舍附近，明亮的灯光也无法驱散从地底升起的阴寒。在这种心虚的情况下，Harry和Draco某种天生的直觉被迫敏锐到极致。属于小动物的直觉告诉他们，眼前这个人极度危险，但没有到必须远离的程度，对方目前只存着逗弄他们的兴趣。

    Draco低垂着头，认命般闭着眼睛，偷偷拉动Harry的衣袖，希望他能想出转移的话题。

    他还是第一次在自己的导师面前打破高贵优雅的Malfoy形象，目前没有脸开这个口。

    当然，他也知道自己掩耳盗铃的行为不可能逃过Grindelwald的眼睛。

    只听对方轻笑一声，Draco拉着Harry的手一僵，然后迅速收回，假装刚才无事发生。

    “我觉得教授提的这个建议很好，我们一定好好练习，争取为自己的学院多加几分。”Harry面不改色的开口缓解尴尬的场面，硬着头皮将Grindelwald的视线全吸引到自己身上。

    Grindelwald目光灼灼的盯着站在自己面前的学生须臾，很快恢复正常。

    “我拭目以待。希望你们俩不会让我们失望。”

    “今天是Potter先生第一次上我的培训班，或许还不了解我上课的习惯。我这个人比较重实践，理论这方面的知识需要你们在课前做好准备。之前没有通知你们要学的内容，今天特例，我会在课前先为你们讲解需要练习的魔咒，然后再进行实战训练。”

    “上课前，你需要回答我一个小问题。你觉得，为什么魔法会被分为黑魔法和白魔法？”

    意料之外的问题令Harry下意识看了坐在身边的Draco一眼，他直觉Grindelwald的问题是冲着Draco来的。

    这个问题的答案他恰巧准备了很久。

    “我认为魔法最初被创造出来时，并不分黑白，它们都是用来帮助人们完成某些事情。但随着对魔法深入的研究和探讨，越来越魔法被创造，有好的，有坏的，于是便开始有了黑白魔法之分。”

    “最初，魔法师以魔法的攻击强度为根据区分黑白魔法，魔力温和、作用相对较小、可以被消除的魔法被统称为‘白魔法’，魔力彪悍、作用强劲、无法消除的魔法被统称为‘黑魔法’。但我认为魔法的界限并不能分的这么清楚。如‘四分五裂’，使用它后虽然还可以被修复，但它的作用十分类似‘阿瓦达索命’，不能因为它属于白魔法就滥用。”

    Harry最后定下自己的结论：“魔法之所以需要被区别对待，不仅仅是因为它的作用，还因为使用它的人。我不会框死什么是黑魔法什么是白魔法，只要是能帮助别人的，都是可以使用的魔法。”

    “Harry，你终于承认黑魔法也很好用了！”Draco兴奋的直接跳了起来，暑假时，两人在一起只要讨论到有关黑魔法的事，必然会引发一场争吵。久而久之，Draco都要以为黑魔法问题将是他们不可触的雷区。

    Harry这是终于想通，接受他钻研黑魔法了？

    “是，黑魔法有时的确好用，”Harry抓着Draco的双手，扶稳他的身形，那双紧盯着对方的眼眸里是藏不尽的忧心，“但Draco……你要学可以学白魔法，黑魔法的副作用太大，那种阴郁暴躁的情绪对你的身体有害，我们不学了，好不好？”

    没想到得到了和自己预期完全相反的答案，Draco气得甩开Harry的手，小脸往旁边一偏，不愿再离对方。他知道Harry是为他好，但也不能否定他的可能性，连尝试都不愿意让他尝试。

    “不好，我也要学，你别想丢下我。”

    说完这句，他的鼻子酸酸涩涩，一股又酸又辣的情绪从心口涌上鼻尖，晕染出的感情熏得他眼鼻通红。

    Draco也没想到这莫名的情绪来得如此迅猛，慌忙用袖子挡住了自己的脸。

    还好Harry没看见。

    Harry知道自己劝不住Draco。对方有自己的坚持，他能做到便是常伴左右，第一时间察觉对方的问题，为对方断绝一切危险。

    有了他的守护，希望Draco这一世能尽情做自己喜欢做的事，不用为任何事委曲求全，哪怕是关于他的事。

    Grindelwald这时才站起身，他抚了抚有些褶皱的袍角，袍角立刻焕然一新。

    他从袖子里抽出一根看起来像枯树枝的魔杖，随意的在Harry和Draco面前点了点，半空中，莹白色的流光逐渐将他们今天需要学习的魔咒书写出来。

    Harry多看了那根魔杖两眼，如果它不是被Grindelwald握着，而是掉在地上，他肯定会把它当成一节真正的枯树枝。

    太具有迷惑性了！

    就和Grindelwald这个人一样。

    眼前的魔咒已经书写完成，Harry的注意力回到魔咒上。

    “Friedfire”（厉火咒）。

    Harry对这个魔咒有些抵触，他回想起有求必应室的那场大火以及在火灾中无助的Draco，本能抗拒学习这个魔咒。

    “教授，这个魔咒的危险性难以估计，我认为在学校不应该学习这么危险的魔法。”Harry微抿唇，说出了自己的想法。

    他的话迎来了两个人的侧目。

    Grindelwald更是直接哂笑出声，说：“我要教你们的是黑魔法，你认为没有一点危险性的魔法能叫黑魔法？”

    Grindelwald的语气不羁，看向Harry的眼神里多了点不明的东西，它们闪得太快，没能被他捕捉。

    “世人为什么会把它们称为‘黑魔法’？因为它们破坏力强？不，是因为它们难以控制。每个黑魔法都对使用的魔法师有着严格的要求，达不到要求还想妄用，最终只会自食恶果。”

    Harry没有被他的言论说服，继续按照自己的思路询问：“合格的魔法师释放出‘厉火咒’能控制它破坏的范围？”

    “不能。离开魔杖的魔法是自由、不可估计的。”

    还能继续冷静提问的Harry稍稍提起Grindelwald的兴趣，他没有打断对方对“厉火咒”的思考。

    “那我们为什么还要学习它？万一它失控点燃整间教室怎么办？”

    “有我在，这种情况不可能发生。”

    明明是句颇为自负的话，即使是Dumbledore也说不出来，从Grindelwald嘴里说出来，Harry竟然有七八分相信。

    “‘终了结束咒’可以控制任何魔咒，那些说它解决不了‘黑魔法’的魔法师，不过是自身魔力不足以支持到魔咒结束。你们目前的魔力不足以施展‘终了结束咒’，不过，不止这个魔咒可以打败其他黑魔法，用相同的黑魔法，你们也可以打败它们。比如，我们今天要学的‘厉火咒’。”

    Harry知道“终了结束咒”可以终结任何魔法，但他前一世这个魔法施展的并不好，没想到这一世这么快又接触到它了。

    有Grindelwald在，加上Dumbledore对学校和学生的保护，在练习室练习黑魔法突然感觉没那么邪恶了。

    孩子的情绪转变飞快，一个打岔的功夫，Draco早忘了刚刚还在和Harry闹脾气，又兴冲冲拉着Harry坐到一旁的座位上，两人开始交流如何准确的念出魔咒，并配合怎样的手势。Harry比Draco多一世的经验，分享了很多施法的小诀窍，让他受益良多。

    Harry也非常享受Draco纯粹的崇拜，每当那双漂亮的银灰色眸子注视着他，如同一股从雪山之巅流下的清冷雪水淌过他的心脏，为他带来沉稳和清醒，带走暴戾和血腥。

    Grindelwald正在看霍格沃茨有关魔咒的藏书，不同的国家对于魔咒的看法不一，出版的书籍自然内容各异。在德国，被认定是异教邪说的书籍会集中销毁，确保一本不留。而在英国，这似乎还有余地可留。

    就像他手上正在看的这本书。

    它是Grindelwald在禁书区找到的，一般只能被教授借阅。

    他没想到这里还有能勾起他兴趣的书，里面提及的切割灵魂得以永生，真是可笑至极。

    合上书，将它随手放在身边的讲台上，他看向正在练习的两个小孩子。

    这个年纪都可以当他的孙子了。

    假如他当年……

    “让我看看你们练习的成果。”

    Grindelwald的一句话打破了和睦学习魔咒的氛围，理论部分结束，随之而来的就是实践。

    Harry有些不情愿的站在Draco对面，与斗志昂扬的Draco形成鲜明的对比。

    两人遵循战斗的礼节，先互相行了压杖礼，再推出合适的距离，在Grindelwald的“开始”声后，念出了“厉火咒”。

    Draco的火焰明亮汹涌，从杖尖喷薄而出，迫不及待想吞灭敌人。Harry的火焰是橘红色的，它从细到粗，如一把利刃，带着不可忤逆的气度冲向前方，直击敌人中心。

    刚开始，Draco的火焰包裹住橘红色的火焰，它不断吞噬对方为己用，随着体积不断壮大，它顺着Harry的火焰继续向前吞噬。只是片刻，原本气势骇人的火焰一抖，圆润的外形不断溢出橘红色的火苗，金黄色的火焰只剩薄薄的一层，中央已被橘红色填满，对方俨然准备破体而出。

    Draco左手搭上自己右手的手腕，沉着气加大对魔力的输出。

    Grindelwald曾说过，只要你的魔力不断绝，你的魔咒都有反败为胜的可能。

    金黄色的火光愈发耀眼，两股火焰互相交缠、吞噬，碎裂的火苗不断蹦出，砸落在周围的地板上。

    Grindelwald没有把那些不成气候的小火苗当一回事，他挥了挥手，还未落地的火苗无声无息的熄灭，根本看不出可以燃尽一切的气势。

    他们的较量持续了三分钟，Grindelwald对于这个结果还算满意。他看出一方并未尽全力，一方快力竭，再较量下去没有意义。

    “停。”

    一个“终了结束咒”落在两人中间，磅礴的魔力搅碎纠缠不清的火焰，两人的魔力碎片化为莹白的光电，簌簌落下。

    “你们表现得差强人意，”Grindelwald开始点评他们的表现，“Malfoy先生，你一开始的魔力输出平稳，后期输出过大，完全没考虑自己的实际魔力储备，回去练习将用魔力灌满魔法球，直到你清楚自己的瓶颈为止。Potter先生，你使用‘厉火咒’时过于谨小慎微，如果你不能保证自己大幅度为‘厉火咒’提供魔力，不如只使用‘烈火咒’。你明白我的意思。如果不能百分百投入学习黑魔法，以后你就用白魔法与小Malfoy对抗。希望下一次的练习你能做出决定。”

    “使用‘厉火咒’需要保证稳定的魔力输出，一旦产生波动，你释放出的火焰将比鹰头马身有翼兽还难控制，甚至反噬到你自己身上……”

    Grindelwald的补习课并不长，做了简单的总结后，两人便被他“扫地出门”。

    刚练习完黑魔法的两人精神层面都留有暴虐和阴暗的气息，这也是大部分魔法师警惕黑魔法的原因之一，经常使用黑魔法的魔法师精神方面容易出现问题。

    Harry本人对于这种情绪的控制非常有经验。

    大战期间，战局不定，经常有魔法师因为承受不住精神压力崩溃大哭或是性格扭曲，他、Draco和Hermione专门研究了一种调节情绪的冥想方法，帮助大家脱离低迷的情绪。

    他现在这个身体还小，黑魔法后遗症影响有些大，冥想一晚上应该能调节好。

    他担心的是Draco。

    原本身体就不好的Draco面色又恢复惨白，唇色近乎于无，眼睛下方的青黑被衬托得更加明显，眼睛里露出来藏不住的疲态和阴沉。

    “Draco，你感觉怎么样？要不要去一趟医疗室？”

    Harry心疼的替Draco理好额前三两根吹落的刘海，准备抱着他去医疗室。

    Draco轻喘两口气，制住了Harry要抱他的手。

    “我没那么娇弱，等一会儿就好了。”

    他从口袋里掏出一瓶小巧的魔药，瓶身密密麻麻的魔纹，盖子一打开便冒出一股白烟。他一口气将瓶中的液体喝完，Harry注意到瓶底的“M”，被瓶底的反光恍了神。

    一瓶魔药喝完，Draco的状态明显好转，又变得精神奕奕。

    Harry还是不放心，又说：“一直喝魔药对身体不好，Snape教授没有和你说过魔药也是有一定副作用的吗？长期服用会影响你身体的自愈能力。”

    “知道了知道了，Harry，一个假期不见，你怎么越来越罗嗦了。”

    Draco揉揉胀痛的太阳穴，撅着嘴小声埋怨。

    将他的埋怨听得一清二楚的Harry无奈的叹了口气，换了个让他更舒服的姿势，举起另一只手帮他揉另一侧太阳穴。

    “我这里有一套帮助消除负面影响的冥想方法，你想不想学？”

    “想！”

    Draco从Harry身上跳开，他面对着Harry，眼睛里慢慢的求知欲。

    “先送你回去，等到你宿舍再教你。”

    Harry好笑地揉乱Draco引以为傲的铂金色软发，在对方喋喋不休数落他的行为的声音中，送他回到了斯莱特林的地窖。



第三十三章


布雷斯·扎比尼：Blaise·Zabini  潘西：Pansy

弗洛姆：Fromm  鲁姆：Lum  斯内普：Snape

德沃：Delwald 伏地魔：Voldemort 费尔奇：Filch



    “荣耀。”

    Draco对着看门的石像说出咒语，石像的绿宝石眼睛闪了闪，身后的大门缓缓打开。

    “我进去了。”

    Draco朝Harry挥了挥手，示意他也赶紧回去。

    “我看着你进去。”

    Harry点点头，目光始终落在Draco身上，没有一点想走的意思。

    “……别天天晚上来找我。”Draco说这话时眼睛始终低垂着，说完飞快睨了Harry一眼，转身飞快走进了地窖。

    他顺着青石板的台阶往下走，走廊不长，没走几步就能看见左侧入口处宿舍影影绰绰的烛火。

    Draco调整了自己的表情，微微抬起自己的下巴，眼神保持了一贯的高冷，皮鞋与石板撞击的“哒哒”声一清二楚。

    他左转进入公共休息室，陡然对上二十几双眼睛，饶是他早有准备，心里还是猛地一跳。

    正中央的两张沙发上坐着六个人，以Fromm为首的人坐在左侧的沙发上，以Blaise为首的人坐在右侧的沙发上，其他几个人或站或坐围在周围。Pansy这次没有和Blaise坐在一起，她正和另一位女生坐在西侧的单人沙发上，木桌上的台灯投下一片光亮，她却把自己藏在黑暗之中，笑容十分勉强。

    “Draco，你还知道回来？”

    Blaise手肘撑在大腿上，托着腮故作恼怒的说。他用眼神示意Draco注意对面的Fromm，眉头没有因为Draco的回归松开片刻。

    Draco的目光只在Fromm身上停留了一瞬，紧接着回到Blaise身上。

    他慢步走近沙发，原本坐在Blaise两侧的男生立刻让开位置，Blaise也往旁边动了动。

    “我在Delwald教授那里练习魔法。这里发生了什么，你们有事找我？”

    坐到沙发上，Draco抚平魔法袍的褶皱，他微微靠着沙发，左手放在膝盖上，右手轻轻敲击扶手，神态自若。

    “找不到你，某些流言又要再起波澜了。”Blaise似笑非笑的抬头看着对面脸色明显不好的Fromm，嘴边讽刺的弧度久久不变。“有人认为你最近是不是有对象了。”

    对面的Fromm左眼一抽，眼神不小心露了点狠厉。

    “Zabini，你多心了，我不过是关心关心Malfoy的情况……”

    话还没说话，就被Blaise的“啧啧”声打断了。

    “Fromm，你急什么？我又不是再说你。还有，我们和你不熟，不要以为我们是一个学院就能这么直接称呼我们的姓氏。不知道的还以为我们几家关系有多么和睦似的。”

    Draco没有反驳Blaise的话，他矜持的略微点头，大致明白对面这群人的来意。

    “Zabini，别给脸不要脸，你以为你的家族……”

    “Fromm，身为一名纯血世家的魔法师，你刚才的言语有些不妥。难道你的爸爸没有专门请人教导你这方面的规矩吗？”

    再次被打断，Fromm的脸色难看得令身边的两个人都忍不住往旁边挪了位置，偏偏开口的对象是他们谁也不能得罪的Malfoy，两人缩了缩脖子，有些后悔自己的选择。

    Draco清清冷冷的声音再次响起：“我早就知道你们的小动作，不要以为自己的那些把戏有多高明。不是看在大家都是斯莱特林，不想让其他学院看我们学院的笑话，你们那些试探的小把戏早被我拆穿了。Lum，自己的东西下次再落在别人的衣服上可能再也找不回来了。”

    他从魔法袍内侧的口袋拿出一颗豆子大小的宝石，随手抛给站在Fromm身后的戴眼镜的男生，对方手忙脚乱的接住了宝石后死死低着头，唯恐样貌被马尔福记住。

    Draco对面坐着的几人各个动作僵硬，坐在中间位置的Fromm更是脸色平静如黑湖的水，黑暗之中涌动着暗流。

    所有人的视线同一时间在他们两方人之间游走，只见Fromm突然大笑出声，他边阴翳的笑边道：“看来你们Malfoy家族已经做出了决定，不愧是Malfoy，一点没有辜负在商界的‘美名’。”

    此话一出，大部分人的脸色都有了变化。心里想是一回事，少有人敢把这是放明面上。

    有些人偷偷打量Malfoy的神色，发现对方没有半点惊慌，心下稍定，有些人开始琢磨晚上该给家人写一封怎么样的“家书”，还有些人仍按兵不动，继续观察这两方势力的对撞。

    “我不清楚你在说什么，Fromm，但我知道，”Draco的嘴角挂上了冰冷又疏离的弧度，一张世家的假面挡去了不少探究的视线，他的话模棱两可，“如果Malfoy家族做出的决定能被你们知道，Malfoy就不能被称作Malfoy了。”

    两种答案，两种态度，大家早就心照不宣。如今被Fromm戳破，被Malfoy否定，那些本就不是死忠于Voldemort的食死徒愈发摇摆不定。

    之前盛传Malfoy家族有意和Potter家族交好，Draco·Malfoy更是和Harry·Potter成了好朋友，开学了一段时间，又发现两人的关系似乎并不像传言中的那么友好，他们不止一次看到Malfoy冷脸对着Potter。

    今天，他们又同时消失了很长一段时间，没人知道他们去了哪里，有人看见两人是一同回来的，这会不会是Malfoy家族准备和Potter家族合作的信号？

    暑假期间，不少学生在对角巷买东西的时候逛过Potter家的店，里面新奇的东西最能吸引小孩子的目光。源源不绝的人流量令家里都有店铺的他们眼红极了。小孩子羡慕，大人只当看了场孩子的小打小闹，有些家族底蕴深厚的会感慨句“能窥见一两分Potter家族的昔日荣光”。

    不论日后生意如何，Potter家族的底蕴在一日，它在世家中便占了一定份量。

    亦或者是，这才是Malfoy放出来的烟雾弹，用来迷惑他们的？

    捉摸不透的关系令原本微妙的形势更加难以不定。

    一方面是变淡的印记，另一面是正冉冉升起的魔法界救世主，在这场豪赌面前，绝大多数世家揣着赌上家族荣耀和延续的决心，踌躇下注。

    “他会回来的，他一定会回来的，”Fromm的脸上露出恶意，怨毒的盯着光鲜亮丽的Draco，“他会知道你们做的事情，我将用我的眼睛替他记住所有背叛者的嘴脸。”

    Fromm锋利如刀刃的目光刮过Draco周身的人，撂下话，带着人离开了公共休息室。

    Draco的目光涣散了片刻，刚才Fromm提到“他”的时候，他有一瞬的心悸，仿佛能想象出直面“他”的怒火时的场景。

    不少人匆匆离开休息室，刚进来的人立刻觉察出休息室不同的氛围，大多走进自己的宿舍，不愿意掺和自己不了解的事情，剩下的人都在等Draco的反应。

    Blaise是第一个注意到Draco跑神的人。

    “Draco？”

    “嗯？我们回去说。”

    Draco冲他点点头，面无表情地站起来，他下意识往Pansy那里瞥了一眼，果然看到对方担心的神色。

    寝室门一关，隔绝了所有探究的视线。Eltanin热情地迎上来，蹭蹭Draco的脸颊。刚刚还一副高冷模样的Draco瞬间破防，半开心半苦恼的摸摸它光滑的小脑袋，轻轻一推，Eltanin懂事的飞到一旁休息，身上的光因为心情愉悦更加明亮。

    “你该安慰安慰Pansy，她很担心你。”

    “你怎么知道她刚刚不是在担心你？”Blaise酸溜溜的回答。

    Draco一噎，他不知怎么的最近很能体会恋爱中的Pansy的心情，出于好意才提醒自己的好友，现在看来，果然是自己多嘴了。

    这位看起来情商爆表的好友在对待有关Pansy的事情上情商堪忧。

    没有得到回复，Blaise撇撇嘴，换了个话题。

    “你怎么和Potter一起去Delwald教授那里？回来的路上被Fromm的人看到了，上次‘Malfoy故意亲近Potter’的传言就是他们放出来的，这次肯定又会有新的传言流传出来。”

    提到上次的传言，Draco的耳垂染上粉红。他想起了一年级时自己和Potter的一些举动，怪不得会传出这种捕风捉影的传言。

    如今他已经不害怕传言给他带来影响了。

    Fromm说的没错，Malfoy家族已经做出了决定，下注的人正是他Draco·Malfoy。

    “传就传吧，流言终归是流言。”

    Draco站在穿衣镜前，幸好他之前施的禁言咒没有接触，否则穿衣镜一定会立刻蹦出一堆类似“面若桃红、水光潋滟、精神奕奕”等形容词描绘镜中他的模样。

    Draco忍不住对镜子里的自己做了个鬼脸，那个眉目柔和，眼角羞红的人真的是他吗？

    “你竟然愿意和一个格兰芬多传流言？”

    被Draco无所谓的语气震惊到了，Blaise搭在他肩膀上的手一用力，将他转过来，方便摇醒这个讨厌了格兰芬多七年的好友。

    下个照面，Blaise触电般收回自己的手，甚至忍不住倒吸一口凉气，连退了几步。

    眼前这个眉眼温柔，嘴角噙笑的人真的是Draco·Malfoy吗？

    受了刺激的Blaise如同鬼魂般恍恍惚惚上床，他安详地闭上双眼，嘴里不停呢喃“原来这是一场梦，怪不得Fromm敢挑衅我们，我竟然梦到Malfoy和Potter是一对？！我太敢想了……”

    他多希望刚才看到的一切都只是自己做的一个荒诞的梦。

    “你们睡了吗？”

    熟悉的女声轻易打散了Blaise好不容易凝聚出的睡意，他下意识坐起身，整理好自己的衣服，摆出最完美的表情对着门口说：“没有。”

    门被人从外打开了，是Pansy。

    她没有立刻进来，在门口踌躇了片刻，才像下定决心似的迈进房间，并迅速关上房门。

    “抱歉，Draco，我刚刚没有站在你的身边。”

    少女低着头，双肩也塌着，没有往日半分精气，她的魔法袍上有不少褶皱，应该是等人散了之后直接来他们宿舍的。

    Draco走到Pansy身前，揉了那颗同样黑乎乎却异常柔顺的头一把，在把对方的发型弄乱前收回手，道：“Pansy，你不需要向我道歉，我理解你的选择。”

    Pansy的眼眶红了Blaise最看不来这些，忙打趣道：“我们还不知道你吗？没有喊你是想把你当成秘密武器。我们Pansy小姐一出场肯定是艳压群雄，平时怎么能轻易让你站出来呢，是不是？”

    “Blaise，你不怪我当时没做到你身边？”这一次，眼眶里的泪水已经积满了，只需要一点助力就会流出来。

    Blaise紧张得直咽口水，反而不敢再说什么，生怕自己一个没留神让这大小姐哭了出来。

    最后还是Draco看不过去，用手肘戳戳秉着不说话的Blaise，Blaise才小心的开口回答：“我怎么会怪你呢？我是个男人，怎么能要求你陪我冲锋在前。”

    Pansy不出意外哭了出来，Draco将哄好她的机会给了Blaise，自己则准备给两人腾出说话的空间。

    Harry果然如他说的没有来找他，Draco感觉自己鲜红的心脏像颗鲜美多汁的大番茄，每跳动一次就流出一股又酸又甜的汁水。

    不行！他根本睡不着！Harry怎么只在这种时候特别守约？！

    虽然他让Harry别来找他，但他没说过自己不会去找Harry。

    鲁莽的格兰芬多能混进斯莱特林的宿舍，他一定也能进入格兰芬多的宿舍。

    只是……他不知道哈利的房间在哪里？

    到时候就靠Eltanin了。

    Draco简洁的向两位好友表示自己要出去转转。他从床侧的衣柜里拿出隐形斗篷，腰间别着自己的魔杖。他把睡得迷迷糊糊的Eltanin抱在怀里，小心的用魔法袍遮挡住为自己亮起的微光，脚步轻快地离开房间。

    离开前他还看了正在安慰人的Blaise一眼，他严重怀疑Blaise是因为遇到特定的人所以才一直哄不好！

    刚出宿舍，他就披上了隐形斗篷，整个人消失在空气中，没有人注意到有人大半夜偷偷离开了斯莱特林的地窖。

    Draco很少大半夜离开地窖，不清楚Filch是怎么巡逻的，也为了避免遇到其他夜游的人，他决定从Harry带他回来的那条路离开学院。

    那条隐蔽的走廊走到了尽头，在拐角的地方，Draco停了下来。

    Eltanin探出头四处张望，没有看到另一个主人，它疑惑地抬头，想看看主人打算做什么。正对上Draco睁大的眼睛，里面水汪汪的，比它身上的宝石还要透亮。

    Draco想起Harry捂住他眼睛和他说话的时候，他的心跳如擂鼓，有力又无序，有什么在那时想拼命想挣脱出来，但最终还是差了一点。

    究竟是什么呢？

    他当时为了掩饰自己的心慌，还装出想要举报别人夜游的想法，这种把戏只够一年级的时候玩一玩，不知道Harry当时有没有看出来。

    将Eltanin探出来头塞回魔法袍里，Draco摸摸自己的脸，无论他知不知道，幸好当时没有被拆穿，不然他的脸就丢大了。

    被好朋友捂了眼睛就心脏砰砰乱跳，定力也太差了。

    咦？不对！Harry似乎对他不只是好朋友的想法。

    他的脸更红了！

    Draco拍拍自己的脸，告诉自己集中注意力，现在正在夜游。他探出脑袋小心翼翼的打量周围的情况，细心的分辨了周围的动静，确定应该没有人后才继续往前走，边走边继续刚才的思考。

    为什么他会因为Harry捂了他的眼睛心脏乱跳呢？对方喜欢自己自己就得有这个反应吗？为什么自己当时没有怀疑过Harry的话？自己已经那么相信Harry了吗？

    如果将Draco大脑里的线索比喻成一团乱糟糟的毛线球，他觉得自己已经看见线头，马上就能抓到它了。

    空无一人的走廊出现一股极淡极淡的魔药味，除了天天闻着魔药的Snape能闻到外，整个霍格沃茨可能只有他这个负责熬制的人才能分辨出它的味道来。

    Draco动了动鼻子，在安全和好奇心中间，心里的指针疯狂摇摆后，最终停在了好奇心这块。

    他想知道熬制了一个假期的魔药究竟是被谁喝了。

    他嗅着空气中残余的魔药气味，改变方向，朝着三楼盥洗室的方向走去。

    魔药的味道更加清晰，Draco停在拐角，探出一只眼睛，想知道到底是谁在那里。

    盥洗室的门紧闭，走廊里没有人影。

    跟丢了？

    Draco困惑的检查走廊周围，也没有看见什么误沾了魔药的小动物，但味道最后停在了这里，还愈发明显起来。

    不消片刻，答案自己就出现了。

    背后突然出现一只手捂住他的嘴，另一只手轻易抓住了他的两只手，他整个人被强硬的压到冰凉坚硬的走廊墙壁上。

    “你是什么人？跟踪我的目的是什么？”

    竟然是Harry·Potter！



第三十四章


费尔奇：Filch 斯内普：Snape

桃金娘：Moaning Myrtle



    刚才从后面制住没有注意，现在胸口贴上别人后背，Harry立刻发现身前的人是谁。

    “Draco？你怎么出来了？”Harry松开手，两只手高高举起，好像这样它们就没有用来制服Draco是的。

    Draco搓了搓自己手腕处发红的一圈痕迹，心想Harry的力气怎么这么大，面上生气的表情没有消失。他反手抓住Harry的衣角，不让对方逃走，问道：“你大半夜的不睡觉，怎么也出来了？”

    “啊？我……”

    Harry的眼睛往左上方偏了偏，小动作立刻引起Draco的警觉。

    Harry准备扯谎。
    “你想骗我？”

    这次Draco更加生气了，说好的不会骗他的呢！

    Harry心口处一阵火辣辣的疼，随后是皮肤干裂开般又疼又痒，痒意似从他的身体内部出现，穿透心脏，爬过骨肉，一寸寸缓慢延伸至全身。

    这个契约属于旧时代愿意全身心奉献给某位人物准备的守护契约，频繁被触动后，发作得一次比一次还要迅速、猛烈。

    比起被契约反噬的痛苦，Harry更受不了的是Draco的误会。

    “我会将一切都、都告诉你，Draco，我、我不会骗你的。我是听、听说了有关、蛇怪的线索，特地来调查的。”

    Harry顶着常人难以忍受的痛苦将这件事讲了出来，他的话分散了Draco原本气愤的情绪，契约的反噬慢慢停了下来。

    “蛇怪？”

    “对。”Harry咽了口唾沫，喉咙里有股铁锈的错觉，“里面不危险，我只是去问些事情，你先回宿舍，现在蛇怪还没被抓到，不要随时夜游。”

    “不危险？我为什么不能一起进去看看？难道你还有什么瞒着我没有说的？”Draco眯起眼睛，盯住Harry下意识握住自己左胸口魔法袍的手，继续说，“你也说了，蛇怪没有被抓，你放心我一个人走回宿舍？再说——我有原谅你吗？”

    “你怎么才能原谅我？”Harry认清事实，问了个不需要回答的问题。

    Draco为自己抓到了救世主的小尾巴沾沾自喜，眼角眉梢都是忽视不了的喜意。他扬起自己的小脑袋，将额前碎发抚到一边，抱着胸，神气地说：“你必须带我一起去。”

    盥洗室内

    “啊~啊~”

    刚推开盥洗室的门，Moaning Myrtle幽怨的声音立刻传出来，上一世听着不觉得有什么，这一世再听，Harry觉得自己耳尖都要烧起来了。

    Moaning Myrtle敏锐察觉他们的到来，脸上苦闷的表情消失，露出喜悦的笑容，她飘到Harry身前，虽然去世多年，活泼得仍像一位在校学生。

    “Hello，Harry，这位是你带来给我认识的新朋友吗？斯莱特林的学生？你长得真好看，像个娃娃。”她用着少女甜腻的口吻与Harry打招呼，然后害羞得冲一旁的Draco眨眨眼睛，甚至在与Draco对视后立刻羞涩的转过头。

    Draco的头发长得很慢，随着年岁的增长，他越来越爱惜自己的头发。此时放下来的铂金短发快及耳尖，前额几缕发丝乖巧的垂在脸颊两侧。水润的眼睛、白皙的皮肤配上粉红的嘴唇，精致得和娃娃一样。

    明明是个害羞的鬼魂，转回头的时候恍若换了一个人，用着极其冷静的语气问道，“你们来做什么？”

    Harry早已习惯她的阴晴不定，他先打量了盥洗室的四周，尤其是洗手池的位置，没有发现什么被打开的痕迹。

    “我想问问你，最近盥洗室有没有发生什么事？”

    “发生什么事——”Moaning Myrtle拖长了语调，陡然话音一转，两眼放光的凑到Harry脸前，“你是来找我打听学生的八卦的？看不出来原来Harry你是这样的小魔法师。最近有三个女生失恋了，在这里一直哭，一个一年级的，一个二年级的，一个……”

    “停！”Harry摆着手阻止Moaning Myrtle接下来的话，他控制着自己的表情，不想因为这些八卦扭曲自己的神色，他继续冷静的说，“我不是来听八卦的，只是想问问你有关盥洗室的事，最近这间盥洗室有什么不同吗？”

    Moaning Myrtle有些失望，虽然她是女鬼，但八卦之魂并没有熄灭，最近几年愿意和她聊八卦的女生越来越少了，她还以为Harry开了窍，愿意和他聊这些。

    但转念想想，或许是知道一些女生的秘密，Harry害羞了，不敢继续听呢？

    自以为猜到了Harry心思的Moaning Myrtle对着一头雾水的Harry露出一个“我都懂”的表情，她举起手，煞有其事般拍拍对方肩膀的位置，压低声音娇俏的说：“我都懂，我不会说出去的。”

    “不会说出去什么？”

    少年清脆的声音在寂静的盥洗室内显得格外好听，一人一鬼魂刚才聊得太过投入，完全忘了对方的存在。

    Harry先是整个人一僵，同时立刻向后退，与身前的Moaning Myrtle保持距离，随后意识到这么做的自己更像在欲盖弥彰。

    Moaning Myrtle也下意识往后飘了一大段，她怎么忘了这个漂亮的斯莱特林也在听呢。

    她怎么能教坏小孩子？！

    Moaning Myrtle很快回过神，心虚的朝四处张望，边望边朝某个方向飘，眼神看起来十分可惜，她快速继续答道：“不知名的小学弟，你不要问我了，想知道直接问Harry。”

    说完，在Draco继续问出下个问题前，她消失在厕所的马桶里。

    一股脑游到下水道里，Moaning Myrtle捋了捋自己的辫子，心想幸好刚刚失态的样子没有被皮皮鬼看见，不然第二天整个城堡的鬼都会知道她喜欢娃娃的这件事。

    Draco面对Moaning Myrtle消失的方向，半点没有再想追的意思。

    掏马桶这种事他做不来，而且事件另一个主人公不还站在原地等着他的“盘问”吗？

    和Draco目光相触的一瞬间，Harry苦哈哈的脸露出一个讨好的笑容。

    Draco将同样的问题又问了一遍：“不会说出去什么？”

    “当然是蛇怪的去处？我不能讲蛇怪的去处说出去，万一被人听到，利用它伤害霍格沃茨的同学怎么办！”

    Draco将信将疑的继续问：“所以这间盥洗室到底有什么不同？她不是都没有说出来吗？”

    Harry伸手替Draco将左侧的头发撩到耳后，认真地说：“我只是打算问问Moaning Myrtle最近是不是有学生对着盥洗室使用搜寻魔法，因为藏着蛇怪的密室入口就在这里。”

   “迷失入口在这里？”Draco挣开了Harry的手，向后退了半步，将整个盥洗室的布局收入眼中，瞧了好一会儿也没看出什么不同，“真的吗？我怎么没看到门之类的？”

   “密室肯定得藏得隐蔽些。今天我们就不看了，什么都没准备好怎么找蛇怪，怎么全身而退。下次等我做好充足的准备，带着克制它的东西，如果你想去我们在一起去，好不好？”Harry推着Draco离开盥洗室。

    万一被Filch发现两个人大半夜不睡觉，跑到女生盥洗室，第二天肯定得被当着众人的面批评。他被骂了很多次，皮厚，没什么感觉了，Draco可不行，对方脸皮薄，他也听不得别人说Draco一句不好。

    “说好了，下次去要带上我！”

    Draco抱着Eltanin往前一跳，跳到了Harry身前，一双眼睛亮晶晶的看着Harry，迫不及待想听到Harry肯定的回答，它们无声催促着他。

    Harry听到这个回答也是微微一愣，但很快回过神，低沉的笑声扩散在空阔的走廊中。

    他之前一直认为Draco的性子里胆小的部分占了一大块，现在看来，冒险的部分所占比例也不小。

    权衡带着Draco打怪和拒绝Draco的决定带来的后果，Harry最终还是同意过几天和他一起去寻找昨天出现的蛇怪。

    兜兜转转，Draco终于想起了自己是如何逮到偷跑出来的Harry。

    “你的身上怎么有我熬制的魔药味道？”

    Draco缩在隐形斗篷里，Eltanin缩在他怀里，听到他的声音，煞有其事的在Harry身上闻了闻，又嫌弃的将脸埋进Draco的怀里，被Harry轻轻拉了拉尾巴。

    “你熬制的魔药？”

    Harry闻闻自己的衣服，上面的确还残留刚喝完的魔药气味。Snape将魔药配方范围缩到了三种，今天他又试了一次药，想到那种味道……

    “呕~”

    Harry立刻松开半抱着Draco的手，扶着墙壁干呕起来，壁画里的女士被他不雅观的行为吓得摔碎了酒杯，匆匆跑去其他壁画中做客。

    “你怎么了？”Draco抚摸着Harry的后背，微热的手掌隔着睡衣感受身躯肌肉的起伏，试图用温暖缓解他难受的症状。

    “还好，”Harry用袖子抹了把嘴，旋即抱住Draco，学着Eltanin，将头埋进对方的颈窝，还下意识齐了一口气，浅浅淡淡的金盏菊花香被裹在温暖的气息中进入肺部，再被输送至四肢百骸，“让我抱抱你，我很快就会好起来。”

    虽然看不见，Draco还是点点头，一动不动地被Harry抱着。

    不知道怎么长得，明明两人一年级时身高相差不大，过了一年，Harry已经比他高了小半个头，身形也壮实不少。

    Draco微红着脸偷偷戳Harry的肚子，也学着他的样子将头靠近对方颈窝，腹诽着：“肉这么硬，膈得人疼。”

    在Harry松开手的时候，他同时松了一口气，后退半步，总觉得哪里怪怪的。

    “Draco，我暑假喝的药也是你熬制的吧？你暑假都发生了什么事？我以为你的魔药品味不会突然、突然变得这么不同寻常。”

    Harry铁青着脸回忆起自己惨痛的暑假经历，从味道还算正常的魔药到口味千奇百怪，喝到他味觉差点失灵的魔药，原来都是Draco熬制的吗？

    “唔——”

    听到Harry问起暑假的事，Draco的脸先是一黑，但又想起自己当时熬制的“随心”魔药都被害他生气的罪魁祸首喝了，心情明显转好，只是面对眼前的“受害人”，善心的他决定同情同情他的惨痛经历，不告诉他那些都是他自作自受。

    “就是心情不好，熬制魔药的时候温度、手法有一点改变，不过魔药效果不会有影响。这一点你应该再清楚不过了。”

    Draco微笑注视已经缓过来的Harry，他微微歪头，用十分温柔的语气问道：“Harry，你还没告诉过我，你为什么需要和那些魔药呢？”

    与他温柔的语气不同，他的右手死死扣住Harry的左手，感受指腹下跳动的有力脉搏。

    它乱了。

    Harry也乱了。

    难道终于到了向Draco揭晓自己重生秘密的时刻吗？



第三十五章


金妮：Ginny  麦格：McGonagall 邓布利多：Dumbledore

斯普劳特：Sprout 纳威：Neville 西莫：Seamus

高尔：Goyle 克拉布：Crabbe 潘西：Pansy 梅林：Merlin



    “我、我，”Harry咽了口口水，喉头上下滚动，里面藏着不少迫切想说又不能说。他的右手微抬，看起来像想抓住点什么，神色却是隐忍。这只手最后烦躁的抓抓头发，又无力的垂下。

    “还是不能说吗？”Draco熟悉Harry每个纠结的小动作，自然清楚他隐瞒的事对他有多么重要。

    他想，或许Harry还没有他想象中的那么信任他。

    原因也很好猜，他的父亲原先是食死徒，救世主顾及这一点，适当保留部分信任也是应该的。

    Draco理性的分析着Harry不愿意告诉他的原因。

    大脑举整个脑同意，但心脏却砰砰直跳，拒绝承认这个结果。

    他的心如同浸泡进一杯过度冲泡的咖啡，又苦又涩，每一次呼吸、每一次跳动都在催动苦涩浸透自己。

    Draco缓缓收起了脸上的笑容，在他准备说点什么前，Harry的话打断了他的思路。

    “不，不，Draco，对你，我没什么不能说的。我只是……”少年逐渐显露坚毅的脸庞柔和下来，他踌躇看向自己的手掌，那手虚虚握着什么，“需要一些时间整理思路。”

    手握紧成拳，Harry终于下定决心，今天，他等Draco为他做出最终“判决”。

    Harry带着Draco找到了有求必应室，他将那里布置成两人日后房间的模样。里面的一切布置都是Draco亲自挑选，大部分物品是以墨绿、深蓝和金黄为主色调，偶尔还有几件深红色的。满足Draco喜好的同时兼顾了Harry“要有格兰芬多风格”的需求。

    拉着Draco坐上常坐的椅子，Harry也坐到自己的位置上，下意识挺直腰板，神经绷紧。

    Merlin，太像每次他做错事，Draco要找他“谈一谈”的时候了。

    而现在的Draco也极其适应地半靠在椅子上，垂着眼睛不知道在打量什么。

    “咳咳。我马上就要告诉你一件事，或许对你来说听起来很荒唐，但请相信我，它真是的发生了……”

    Harry清清嗓子，吸引Draco的注意力后，缓缓开始讲述两个人上一世的事。

    “所以在你的梦里，我们上一世已经在一起了？”Draco皱着眉，眼睛一连眨了多下，看不出什么具体情绪。

    “不是梦，”Harry无奈地解释道，“我是真的重生了，我们也真的在一起了。如果你不相信，我可以证明。你喜欢吃多摩的跳跳糖，洗澡的时候最喜欢用小金龙形的那块香皂，你的衣柜里一只……”

    “我相信！”Draco倾身上前堵住了Harry喋喋不休的嘴，脸颊因Harry暴露出的小秘密微红，“我相信你，我相信你说的是真的。”

    但很快，脸上的血色又尽数褪去。

    Draco想到什么似的，沉着脸问：“所以我们第一次见面的时候，你愿意和我成为朋友也是因为……”

    “是，不，也不是，”Harry有些慌乱，他不能对Draco撒谎，也不知该怎么解释才能将心里的想法表达清楚，“我是因为后悔当初没有第一时间和你成为朋友，错过了解真正的你的机会，所以这世才早早地等着你，期待和你的重逢。但不仅仅因为未来我们的关系，只因为你是Draco，我迫不及待想早一点认识你，多一点了解你。”

    “我都快把自己说糊涂了。”

    Harry抬手半捂着脸，沮丧了片刻。

    他就知道自己很难解释清楚。

    作为一名能动手绝不动口的傲罗，他后悔当年没有听Hermione的话进修一门语言学了。

    坐在他对面的Draco看起来听懂了他的话，却看不出这个解释对于他到底是喜悦还是难过。

    “所以——你是因为对你的Draco的爱，选择成为我的朋友？”

    Harry当下苦恼不已，Draco将自己记忆里的Draco和现实生活中他一分为二，并认为两人这世的相遇全然是受前世影响。

    这也是他始终没想到如何解释清楚，所以拖到现在的原因。

    “是，但你就是Draco，不论是哪个时候，我都一样的爱你。”

    Harry毫不犹豫的解释。

    “明明在你的记忆里，二年级时的你和我还是敌人，”烛火的光亮照着Draco低垂的脸庞，他猛然抬头，眼睛里亮起的晶光激得Harry心脏一阵抽搐，只在眨眼间又恢复坚定，“你之所以会认为你爱着现在二年级的我，全是因为那个未来的Draco。”

    Draco的语气笃定。

    “Harry，你把我们能混了。他是你的，爱人。而我，只是把你当成我最好的朋友。”

    只有他自己能品尝到苦涩。

    “Draco，我不是……”

    Draco站起身，面上已经覆盖一层薄霜。他伸出一只手，掌心对着Harry，阻止他再上前。

    “你刚刚讲的一切太不可思议了，我需要一些时间来思考我们之间的关系。你有那些记忆，我虽然没有，但我不可能再把你当成普通朋友来看待了。也希望你能想清楚我们现在到底该是什么关系。”

    没有理会Harry的挽留，Draco强撑着缓步离开有求必应室，在身后的门关上后，步履蹒跚回到宿舍。

    他之前对Harry的定位一度有所模糊，有过好友，有过敌人，还有过好友以上的想法。

    如今被Harry点破他的定位，Draco突然发现，不知什么时候，他已经私下给Harry打上了“Draco所有”的印记。

    这也使背叛来得更加难以忍受，即使是被未来的自己。

    他曾幻想过自己未来的伴侣会是什么样。

    要有相同的理念和纯粹的感情。相同的理念令他们日后生活和睦，减少不必要的摩擦。纯粹的感情令他们心灵安稳，不受任何挑拨。

    他不会为了利益或是权力牺牲自己的幸福。

    伴侣两人从相爱到相守，相互扶持。他会全心全意宠爱对方，将来如果有了孩子，一定也会和现在他的家庭一样幸福美满……

    Harry·Potter，明明是个与他理念几乎背道而驰的家伙，却该死的吸引他的注意。

    难道说，人真的容易被自己没有的东西吸引吗？

    今天之前，他还可以骗自己说，如果两人某天理念相同，Harry也会是一名忠诚可靠的好丈夫。

    今天之后，他再难生出这种想法。

    偏偏又挥之不去。

   *

    “Harry，喝一杯吗？”

    Harry最近总是心不在焉，Ron递给他一杯南瓜汁，盯着他将杯子凑到嘴边，喝了一大口，然后——噗！

    “Ron，你给我喝了什么？！”

    Harry放下杯子，两只手捂住自己冻得发抖的腮帮子，恼怒地看向正在偷笑的好友。

    “冰镇南瓜汁呀！早上喝是不是特别提神？我看你一脸没睡醒的样子，专门为你准备的。”

    Hermione伸手摸了摸杯壁，手立刻缩了回来，指腹因骤然失温又恢复而变红。

    真够冷的。

    对着杯子里的南瓜汁施了个“加热咒”，Hermione又将手探向杯壁，确认温度正合适后将杯子递给了冻得打哆嗦的Harry。

    “Harry，喝点热南瓜汁暖一暖。Ron，你怎么能用魔法做恶作剧呢？不过你刚刚用的‘冰冻咒’好像很有意思，能告诉我是怎么施展的吗？”

    Harry接过Hermione手里的杯子，顾不上怒视Ron，小口小口喝着南瓜汁，原本僵硬的面部肌肉缓和下来。他动了动上下颚，确认自己已经恢复后放下杯子。

    一块干净的手帕递到眼前，顺着右侧伸出来的嫩白小手，Harry看到了Ginny正微红着脸，害羞又大胆地盯着他。

    “你的衣服被弄脏了，可以用我的手帕擦一擦。”

    真是头勇敢的小狮子。

    Harry确信自己了解Ginny，一年级的她对自己只是崇拜，但他仍决定委婉拒绝这位好姑娘的好意。

    “Ginny，收好你的手帕，Harry可以用我的。”

    Ron握着一块红棕色的手帕，他站起身，伸着手在Harry的衬衫上擦拭，边擦边用警告的眼神看着他，仿佛在说“离我妹妹远一点”。

    只是擦了半天，那块金黄的痕迹没有半分消失的意思。

    “Ron，你擦够了吗？”Hermione看不下去，她一把把Ron拉回座位，对着有污渍的地方施了个“清洁咒”，“你们忘了我们可以使用魔法。”

    Harry看看自己的领口，煞有其事地点点头，面对Ron，开口道：“你忘了我们可以使用魔法。”

    Ron愤愤然吃了一口奶酪，决定暂时不理会Harry五分钟。

    Harry、Hermione和Ginny都被Ron孩子气的举动逗得大笑。

    笑过后，Harry的目光不自觉落到了对面斯莱特林长桌上。

    Draco没有来吃早餐。

    斯莱特林和格兰芬多一天能遇到的机会并不是很多，除了三餐，今天他们只有草药学和黑魔法防御课一起上课。

    突然，一只虎斑猫守护神踏着轻盈的步伐从格兰芬多长桌上空经过，几桌人的目光都随着它落到了正在用餐的Dumbledore身上。

    Harry这才注意到McGonagall教授的位置上没有人。

    发生什么事了？

    虎斑猫跳跃了几下，随后化作一阵星光碎散，消失在空气中。

    很多学生都还没有学过“守护神咒”，第一次见到它，感到十分新奇，在它消失后就转头和身边的小伙伴讨论起这只“虎斑猫”的来历。

    只有Harry注意到，Dumbledore脸上的褶皱纹路更清晰了。

    这个消息令这位面对两代黑魔王都镇定自若的老人都忍不住担忧起来。

    一定是件非常严重的事。

    不论未来有多么可怕的事在等着你，作为学生，学习都是他们不能躲避的下一步要事。

    今天，草药学的内容是给曼德拉草换盆。

    将魔法袍换下，穿上防尘的外衫，Harry一行人早早进入栽种植物的温室。

    Sprout教授还没有来之前，他们可以自由观察周围的植物。Harry不是为了这个，他四处张望，果然在角落看到了Draco三人组，Goyle和Crabbe站在前面，他们身后的Draco不知道正在捣鼓什么东西。

    不等Harry靠近他们，Sprout教授洋溢热情的声音从身后传来。

    “同学们早。”

    “Sprout教授，早。”大家异口同声。

    “欢迎各位二年级同学来到第三温室，大家找到自己的位置，我们马上要开始上课了。”

    Harry乖乖的站回右侧的位置，右边是Ron，凑巧的是，对面站着Draco。

    Draco神色恹恹，眼眸低垂，目光落在两个学院中间的曼德拉草上。

    “……我们的曼德拉草还是幼苗，他们的哭声还不会致命，可它们会让你们昏迷几个小时。所以我才分给你们每人一副耳罩，用来保护听觉。现在请你们带上耳罩。”

    Harry将自己面前的耳罩戴好，并自己检查是否有缝隙。确认没有问题后，他又帮Ron和Neville调整了耳罩的位置。

    “请快点。大家看我这里，先紧紧的抓住曼德拉草，”Sprout教授将一盆早准备在一旁的曼德拉草举起来，左手紧紧握住叶子的根部，用力一拽，“然后用力地把它拔出来。”

    “啊——”

    一种难以忍受的声音乍然出现，隔着耳罩，Harry听了还觉得太阳穴突突直跳，他下意识捂紧了自己的耳罩。

    另一边，Sprout教授还在继续授课。她显然对眼下的情况十分熟悉，边讲解边操作，没一会儿曼德拉草的声音就消失了。

    “你怎么了？！”

    有个人叫了声，隔着耳罩模模糊糊传进Harry的耳朵里。

    他下意识看向Neville，只见Neville正被Seamus扶着，见Harry望向他，虚弱地冲他笑笑。

    不是Neville，那是谁？

    Ron窃笑着戳戳Harry，示意他往对面看。

    Harry转头便看到倒在Pansy怀里的Draco，他双眼紧闭，唇色惨淡，面上有抹不开的脆弱。

    “Draco！”

    身体比脑子先反应过来，他一步踏上摆放着曼德拉草的桌子，越过盆盆曼德拉草，在Sprout教授“格兰芬多扣5分”的声音中落到Draco身边。

    他自然又温柔地从Pansy怀里强硬接过Draco，仿佛一切都是理所当然，完全无视Pansy古怪的神色。

    “Draco、Draco，你怎么了？”

    颤抖的声音和手将他对Draco·Malfoy的在意暴露无遗。

    Harry·Potter十分在意Draco·Malfoy，对于某些人，它是一剂定心魔药，而对于另一些人，它是堪比掌握Harry·Potter脖颈的兴奋剂。



第三十六章


斯普劳特：Sprout 布雷斯：Blaise 潘西：Pansy

庞弗雷夫人：Madam Pomfrey 纳威：Neville 高尔：Goyle 

卢修斯：Lucius 斯内普：Snape



    第三温室留给人活动的空间不大，中间的大片区域与靠近墙壁的一圈都摆放着大量魔植，只留两侧两人宽的道路供师生走动。

    大部分斯莱特林的学生本想冷眼旁观事态发展，但敌不过格兰芬多想凑热闹的热情，硬生生被推着向前，又碍于斯莱特林面上的矜持，最后除了Harry和Draco所在的地方空出来，其他地方挤满了人。

    Sprout教授艰难的挤过人群，嘴里说着“同学们不要急，让我过去看看”，胖乎乎的身子为她增添了不少困难。

    从外围挤进来的时候多花了点时间，到了内围，大部分学生会主动让开位置，Blaise还扶了一把Sprout教授。

    “教授，Draco他是怎么了？”Pansy有些紧张的盯着Sprout教授，视线频频朝被Harry抱着的Draco看去。

    “我来看看。”

    Sprout教授蹲下身，魔杖在Draco的右耳处轻点，又在太阳穴处轻点了一下，杖尖冒出温和的莹白的光芒。

    “Sprout教授，Draco怎么会晕倒？”

    Harry向来平静的脸上难得露出慌张的表情，刚问完，他又着急的低头凝视Draco，生怕错过意思变化。

    他只有注意着Draco微微起伏的胸膛，手指贴着他的颈侧，感受着指腹传来的跳动，才能确认对方还活着。

    一种名为“慌”的寒意从他的心口蔓延，将他整个人冰封只是瞬息之间的事，仿佛只有抱着怀里这人，感受着对方心脏的跳动，自己的心脏才记得跳动，才能保证不被那股寒意吞噬。

    “不会是被吓晕的吧？”

    低低的，又带着点恶意嘲笑的声音在人群里响起来，当众人抬眼去找时，又寻不得目标。

    “愚蠢的狮子，你以为我们会和你们一样被吓得脸色苍白？”Pansy双手抱胸，不屑的微微抬头，目光定定盯着脸色苍白的Neville。

    “谁知道呢，又不是你晕倒了。”又有一个声音藏在众人中响起。

    “可恶，是哪个胆小鬼……”

    “好了，上课时间，不要吵闹。”Sprout教授的话起了一定作用，暂时控制了逐渐升温的场面。她皱着眉检查了Draco的眼睑，接着说，“Malfoy先生不是因为曼德拉草晕倒的，具体的还要请Madam Pomfrey看看。”

    “请——”Sprout教授扫视一周，觉得没有一个能让她省心的，反观Harry，不愧是救世主，格外有同学友爱，“请Potter先生帮忙送Malfoy先生去医疗翼。”

    Harry回视放心望着他的Sprout教授，沉默的点头，在众人惊呼的声音中公主抱起Draco。

    Draco双眸紧闭，头稳稳靠在肩膀上，两只手乖巧的搭在腹部，双脚自然垂落，身上的魔法袍妥贴的穿着，脆弱又精致的仿佛一个傀儡娃娃。

    Harry不合时宜的咽了咽口水，唾弃自己脑中突如其来的比喻。

    他的视线划过站在一侧的Goyle，对方口袋里露出一个角的糖纸令他有了个模糊的猜想。

    Draco吃早餐了吗？

    几乎用小跑的速度将Draco带到医疗翼后，Harry没有回去上课，他只想守在Draco的身边。

    Madam Pomfrey微笑着安抚他，允许他坐在一旁的椅子上等待。

    简单的检查之后，Madam Pomfrey得到了想要的答案。

    “魔力不足，身体孱弱？”Harry有些担忧的看向平静躺在病床上的Draco，对方的脸色的确是白的不正常。

    Madam Pomfrey对待小魔法师一向很有耐心，她继续解释：“我们的魔力能不断增长，但它产生的速度和数量是有限制的，绝大部分魔力还是需要我们从日常生活中获得，供给不足就会影响我们的生命。目前的主要来源是我们每天的食物。换句麻瓜界的话说，Malfoy先生有些低血糖了。我猜他今天忘了吃自己的早餐。”

    她替德拉科掖了掖被角，考虑再三，又继续说：“Malfoy先生看起来天生孱弱，魔力底子薄，最近似乎时常消耗大量魔力，Harry，你知道原因吗？”

    对上Madam Pomfrey温柔的试探，Harry沉默着，他的态度已经给出了答案。

    Draco的身子承受不住长时间黑魔法训练的消耗。

    “你们这些孩子真是……”难得温柔的Madam Pomfrey又要压不住自己的暴脾气了。

    “Malfoy先生怎么样了？”

    房间外传来略显急促又有规律的脚步声，由远及近，听得出来人是个极具自我控制力的人。

    医疗翼的门突然被人从外面打开，一身黑袍如滚滚而来的乌云，陡然闯进一片洁白的空间，诡异的顿了顿，很快恢复正常。

    Snape沉着脸走近Draco躺着的病床，见到病床上脸色能和枕头比赛白度的Draco和垂头坐在病床旁的Harry，脸色愈发阴沉。

    Madam Pomfrey挡住了他想要发出的“死亡凝视”，不悦的提醒道：“这里的小病人需要休息，即使你是他的院长，也请保持安静，不然我要请你出去等待。”

    面对这位强悍的霍格沃茨校医院女王，Snape难得缓和了神色。

    “也许作为院长，我能知道一些有关Malfoy先生更为详细的诊疗结果？”

    Snape沉吟片刻，暂时放过Harry，转而询问起Draco的情况。

    即使不清楚前因后果，八成还是和这只蠢狮子有关。

    “当然，正好我也有些问题想问问你。”

    与对待学生的态度截然不同，对待成年人，Madam Pomfrey的态度更为强硬。

    医疗翼再次安静下来。

    Harry走到昏迷的Draco床边，半跪着蹲下身，从口袋里拿出一条天蓝色的手帕仔细擦干净对方嘴角残余的魔药。

    唤了只城堡小精灵拿些Draco最喜欢吃的食物，Harry将它们一一摆在床脚的小桌子上，等Draco一醒来就可以补充魔力。然后他才重新握住Draco的手，坐到了床沿。

    那只手不如记忆力的柔嫩，有些少年人的修长，每个指甲都被修剪得很圆润，手背处隐隐约约看得清每条脉络。

    Harry闭上眼，虔诚的亲吻落在手背上，他在心里许愿：“Merlin在上，希望Draco早点醒过来。”

    “Potter先生，你知道自己在做什么吗？！”

    医疗翼的门再次被打开，这次比Snape开门时更加着急，没有一丝预兆，以至于Harry来不及松开Draco的手。

    他现在的行为在入门的Lucius眼中也许、可能、大概看起来像是趁着Draco昏迷不醒，无力反抗之际偷偷占便宜的色狼吧！

    Lucius身后跟着打算重新进入房间的Madam Pomfrey和Snape。

    明明场面已经陷入冰封，Harry还有心情苦中作乐的想，幸好当时自己亲的是手，不是唇。

    略显尴尬的站起身，Harry没有松开Draco的手，僵硬的朝一脸震怒的Lucius颔首示意，并打了招呼。

    “Malfoy先生。”

    “你！”

    “请保持安静，病人需要休息。”

    Lucius刚想说些什么，立刻被Madam Pomfrey不容反驳的话打断。面对这位年少时已经颇有威名的校医，Lucius的表情扭曲一刹，又重新戴上微笑的假面，声音也放轻不少。

    “当然，我是来看看我儿子的情况，看到Potter先生也在，有些惊讶。”

    Madam Pomfrey没有揭穿笑容僵硬的Lucius。

    走廊里突然喧哗起来，听起来像不少人拥着朝里面走，凌乱的脚步声、杂乱的低语和东西撞倒的声音交织成一篇惶恐的乐章，Madam Pomfrey对类似的声音十分熟悉，当下转身离开了Draco的病房。

    “病人明天就可以出院，之后多吃些有营养的东西，多多休息，我不希望再在这里看到他。”

    一些零碎的话语顺着未关上的病房门传进来。

    “Madam Pomfrey……孩子……蛇……石化……”

    Lucius关上病房的门，将喧嚣隔绝在外。没有外人在，他快步走到床的另一侧，将自己儿子的手从Harry手里抽出来，然后嫌弃似的甩开对方的手，又轻柔地将自己儿子的手塞回被子里，并安抚性的拍了两下被面。

    他注意到Harry还打算做些什么，于是不悦地盯着对方，一发现对方有什么动作，立刻伸手阻拦。

    看了两人有来有回的反应，Snape头一次揉了揉发胀的太阳穴，再一次感叹格兰芬多的愚蠢是会传染的。

    “Lucius，我以为你更想知道有关Draco的身体情况，而不是像头格兰芬多的狮子，和Potter先生进行这种你来我往的游戏。”

    有什么能比将高傲的斯莱特林比作愚蠢的格兰芬多更令人恼怒的，尤其这话还是从已经成为斯莱特林院长的Snape口中说出来。

    Lucius愤然停住手，不满地盯着自己多年的好友。

    “恭喜你，你的理智还没有被巨怪的鼻涕腐蚀。”Snape毫不畏惧Lucius不满的眼神，他的眼神锐利，直直射向从他开口就盯着他的Harry，“Potter先生，现在是上课时间，你已经将同学送到了医疗翼，可以回去继续上课。鉴于你的热心行为，格兰芬多加五分。”

    “Snape教授，我不想继续上课，我想陪在Draco身边。”

    “是吗？”Snape不置可否，“如果你逃课，格兰芬多将被扣五十分。”

    “我确定。”Harry眼神坚毅，“扣掉的分数我会从其他课上加回来。即使被扣五十分，我相信学院杯的冠军仍将是格兰芬多。”

    在场的两位斯莱特林同时挑挑眉，对视一眼，从对方眼里都看到了被挑衅的意味。

    “哪怕是再加一星期的紧闭？”

    Snape教授双手合拢，两根食指轻轻碰撞着，仿佛在酝酿什么阴谋。

    “是的，哪怕再加一星期紧闭。”

    Harry毫不迟疑的回答令Snape停下动作，他的一侧嘴角勾起弧度，露出一个称得上悚人的微笑，接着转头看向一旁的Lucius。

    “你觉得呢？”

    “我觉得——”Lucius继续保持虚假的微笑，“一星期不够，应该是一学年。”

    “呵，”Snape发出一个气音，唇边弧度也被收了起来，“我尊重你的想法。”

    “你相信他了？”Lucius似乎有点不敢置信，握着手杖的手连敲了三下地面。

    “不，我永远不会相信Potter，”Snape平静地摇头，“我的想法不重要，作为Draco的父亲，你的想法远比我重要。”

    “可我还不能接受我的小龙就这么……”Lucius的声音越来越低，他垂眸看着躺在病床上的儿子，流露出少有的温柔。

    目光像细细密密的银粉，轻柔又巨细的落在Draco身上，想将一切邪恶隔绝在外，只留美好陪在身侧。

    Harry困惑地听着两人的对话，上一世他和Draco在一起时，Lucius和Snape都不在了，他不确定私下里两人的行事和说话风格是否如此，也弄不清两人到底在说什么秘密。

    但下一刻，他便有幸成为知道秘密的一员。

    Lucius僵硬着面部，这位与Draco七分相似的男人头一次对Harry说出不带任何目的的话。

    他看出自己的儿子多半已经爬不出这个名为Harry·Potter的深坑。

    不论是出于对儿子的爱，或是对家族的传承，经过这段时间的考虑和考察，他决定尝试将自己难得的信任多分出一丝给这个被自己儿子认可的人。

    “你之前拜托Draco查找的魔药瓶子，其实就是Draco小时候练习魔药装的瓶子。”



第三十七章


卢修斯：Lucius 纳西莎：Narcissa 

斯内普：Snape  莉莉：Lily



    病床上的人无知无觉，Harry却被接下来的话惊得失去了言语的能力。

    “Draco从小就表现出惊人的魔药天赋，”像是回忆起什么有趣的事，Lucius面部的表情柔和不少，“每次炼出了什么新的魔药，他都会第一时间举着瓶子跑到我和Narcissa面前炫耀。Sev，你当时难得没有开口打击他的天赋。”

    Snape的脸色也从原先的阴郁转为平和，他说：“相较于其他小巨怪，不得不说，Draco当时的表现过于乖巧可爱。”

    “是啊，我和Narcissa都没有想到这孩子会这么乖巧。”

    Lucius没有掩饰自己的担忧，他将象征身份的手杖轻轻放在一侧床头柜上，华贵的手杖此刻黯然失色，看起来更像是根造型古怪的棍子。他微微弯腰，抚摸着Draco冰冷的脸颊。

    “明明我们那么溺爱他，他却从不会恃宠而骄，只在某些自己无法独立完成的时候向我们撒娇求助。”

    “直到前年的某天，他突然变成了我们想象中的孩子……”

    “你是指那种‘目中无人’的纯血论少爷？”Snape打断了Lucius的话，他几不可察地摇了摇头，似乎在惋惜着什么，“我没想到他的天赋存在的时间那么短。”

    Snape上学的时候也经常被人嘲笑是混血，对那些比不过别人，只能从血统方面寻求优越感的人一向不对付。

    Draco那段时间的行为差点踩中他的雷区。

    “他不是个好孩子？”Lucius挑挑眉，不赞同的反驳。

    “你们是说……”

    Harry的话一顿，不知什么时候，他的喉咙紧缩着，仿佛一直被人掐着脖子，声音也像从老旧风箱里发出来的，干涩粗粝。

    他下意识咽了口口水，接着说：“Draco去年突然变了性格？他之前不是这样的？”

    求证似的目光落到Snape身上，那双与Lily越发相似的眼睛里满是祈求，一如当初Lily邀请他参加自己婚礼时的模样，Snape几乎想都不想就答应了。

    略显仓皇的偏过头，音色难得褪去冰冷和嘲讽，平和的话语里透着一点温柔。每次遇到关于Lily的事，他总会如此。

    “没错，没有任何原因，那天他的灵魂突然出现一瞬间的溃散，随即又凝实，等我喂他喝下药剂后，他失去了大部分记忆，性格也变化很大。”

    “他！”

    Lucius冷淡的打断了Harry激动的话：“不记得就不记得了，不论如何，他都是我Malfoy家族唯一的继承人。”

    当然，还是Potter家族的唯二男主人。

    Harry默默在心中补充。

    他终于知道了所有问题的答案。

    Merlin果真怜惜他们。

    Harry蓦地用双手捂住脸，将所有的表情都藏了起来。他的嘴角仍不住上扬，欣喜和激动如泉水般涌出，这泉水又从他的眼角留下，将他的惶恐和悲伤都冲散。

    Draco果然也重生了。自己收藏的那些魔药瓶都是来自他，这次，自己也参与了他的童年了吗？

    Harry的心里有对这种想法肯定的喜悦，还有长久以往一直压抑在心底的悲伤。

    望着这个抽动着肩膀，低下头死死抑住自己哭声的孩子，作为知道大部分内情的Snape，他有一次产生了自己厌恶的“怜悯”。

    “我猜测是因为他的灵魂到现在还不稳定，所以之前的记忆一直没有恢复。现在我们温养灵魂的药剂即将完成，只要他按时服用魔药，相信不久就能恢复。”

    “真的？”

    Harry“噌”的抬起头，一双通红的眼眸死死盯着Snape，形容成困兽看到了希望也不为过。

    果然如自己想象的那样，Snape头一次没有因为别人质疑自己话语的真实性而恼怒，他又给予了对方肯定的回答。

    “真的。”

    以前人们喜欢把时间比作飞箭，Harry现在巴不得时间坐在最新的火弩箭，希望Snape的魔药尽快完成。

    为了测试魔药的效果，Harry一连几天夜晚待在Snape的办公室，随时准备成为试药的小白鼠。Ron甚至一度坐的离他远远的，声称Harry的味道让他想起了小时候生病时屋子里的味道。

    经过Harry和Snape不断地改进，一款能够直接作用于灵魂的魔药正式诞生，Harry身体里的灵魂残余波动也被清理干净。

    在此基础上，Snape又稍加改良配方，让药性更加温和，Harry一连喝了三天，确保没有任何副作用后，他兴冲冲将刚出炉的魔药端到了Draco的宿舍。

    值得一提的是，这瓶魔药和自己这几天喝的诡异魔药不同，它闻起来有着柠檬雪宝的香甜，味道肯定比自己喝的好上不少。

    此时的Draco穿着一身藏青色丝绒睡衣，正坐在床沿上，一条腿蜷缩着，一条腿垂着，苍白的皮肤被衬得晃眼。

    他听到了开门的声音，但没有任何动作，眼睛始终盯着窗外墨绿的景色。

    现在是中午，霍格沃茨的阳光正好，终日阴冷的黑湖也拦不住阳光的突围，漆黑的湖水被稀释成酷似斯莱特林代表的墨绿色。

    湖底不少生物不习惯这种改变，大乌贼甩动着它的八条腿，在窗前一晃而过，除了这只常见的大乌贼，还有不少鱼群，它们似乎比其他魔法生物更习惯沐浴在阳光之下，不少都游到了上层水域。偶尔还能看到一两条人鱼，但它们的驻地离地窖窗外映射的区域较远，只能隐隐约约看到它们的轮廓。

    “你来啦。”

    Draco微微抬起头，铂金色的发丝钻进领口，企图挡住瘦削的蝴蝶骨。他没有回头，不知道为什么，他能肯定来人就是Harry。

    “Draco，我来了。”

    明明刚拿到魔药的时候特别兴奋，现在真的见到人了，过热的头脑却像被施了“雪球咒”，瞬间冷静下来，手里早已冷却的魔药此刻烫得骇人。

    “不是要把魔药给我吗？”

    Draco等了片刻，始终没等到接下来的话，他疑惑的微微偏过头，看向站在阴影里的Harry。

    他的一只手背在身后，是想给自己一个惊喜吗？

    他果然这么想让自己恢复记忆。

    Draco回过头，看着玻璃前自己的倒影，自嘲般笑笑。

    “早就准备好了为什么不给我？你以为我会怕苦？Harry，你也太小看我了吧，我喝过的魔药比你喝过的水还……”

    Draco的话停了，他被一个双温暖的臂膀环抱，这时才反应过来，原来坐在这里的自己已经冻得浑身僵硬了。

    Harry心疼地抱住Draco，他怎么可能听不出来少年话语里的委屈和假装镇定呢？他痛恨自己没能重生的早一点，如果他能从小生活在魔法界，如果他知道Draco从小需要喝那么多魔药，他一定会点亮自己熬制的魔药技能，让Draco喝到的都是美味的魔药。

    “其实魔药没那么难喝，我印象里，两岁之后，Snape教授为我熬制的魔药多了很多口味，有青草，有巧克力，还有南瓜汁！那时候每天喝魔药都成了一件惊喜的事。”

    听着自己的少年为自己补全没有参与的岁月的一角，Harry的心更加苦涩，他极力压制自己喉头滚动的话，言语已经无法将自己的感受准确传递给Draco。他选择轻轻蹭着Draco的头发，用行动安抚怀中微颤的身体。

    两人依偎了一会儿，Draco恢复正常体温，只是手脚还有些僵硬。

    “魔药呢？快拿出来。我等不及恢复记忆了！真想看看未来的你是怎么被我欺负的。”

    Draco强装镇定的说着，爸爸已经和他说过这件事，联系之前Harry和他说过的事，他大致

    能猜出整件事的前因后果。

    面对未知的记忆，他的心里还是有些惧怕。只是骄傲如他，怎么可能承认害怕自己的记忆呢。

    “要不——还是算了，少了记忆的你并没有什么改变，说不定以后记忆还会自动恢复。”

    Harry有些犹豫，他不愿做出令Draco为难的决定。

    Draco动了动头，两人现在的姿势让他只能看见Harry的下巴，那里正绷得紧紧的。

    他不禁失笑，道：“不行，我的记忆我说的算。”

    说着，他从Harry的魔法袍内侧口袋里掏出了那瓶魔药。

    装在熟悉的魔药瓶里，Draco已经喝过不知道多少次了。

    熟练的拔出塞子，在香甜的魔药接触到自己浅粉色嘴唇时，他心里突然冒出一个念头：“如果我没有恢复记忆，Harry会不会难过？”

    Draco喉头一阵紧缩，差点截断流入的魔药，涌入的魔药还是呛了他一下。

    他抓住Harry的胳臂，撕心裂肺的咳嗽起来，本就虚弱的身体全凭Harry的拥抱才不至于摔倒在地。

    一种窒息的感觉从肺部蔓延开，Draco的眼前黑一阵白一阵，恍惚之间，一些身影从他的眼前闪过，最后定格在最常出现的Harry身上。

    这个Harry依旧是一副不修边幅的模样，成年后的自己正拽着他的领带，将他拉到自己身前，狠狠的深吻。画面一转，他看到了两枚眼熟的戒指，一枚曾在父亲手上见过，一枚在魔杖店里，Harry曾说要送给自己。画面黑了一瞬，他看到绝望的Harry抱着沾满鲜血的自己在盥洗室痛哭，周身锋利如剑芒的金色魔力一圈圈荡漾开，破坏周围的一切，仿佛想拉整个世界为他们陪葬……

    Draco有轻微的记忆错乱。

    少年的他想：原来，他们说的都是真的，我未来和Harry在一起了。明明身为救世主，Harry应该得到至上礼待，为什么记忆里永远是他奔赴前线，挡在人前？上一世的Harry怎么能过得如此压抑和痛苦！试想这些压力如果压在我的肩膀上，我早就崩溃了。这一世，没想到我从小就想尽办法找到了他……

    下一刻，成年的他又想：少年的我心里为什么有那么多伤春悲秋的想法？！现在回想起来，当时的自己像个傻……Merlin的破裤叉！Harry怎么可能喜欢别人？有人能比他更加优雅？有人能比他更加有魅力？有人能比他更爱Harry？除非Harry不想活了，否则怎么可能喜欢上除了Draco·Malfoy以外的人。




第三十八章


卢修斯：Lucius  纳西莎：Narcissa 斯内普：Snape

费尔奇：Filch  贾斯汀·芬列里：Justin·Finch-Fletchley

科林·克里维：Colin·Creevey 桃金娘：Moaning Myrtle

格林德沃：Grindelwald 邓布利多 福克斯：Fawkes



    又是深夜，Draco还是坐在相同的位置，这次身上披了一条淡蓝色的羊绒毯子，上面用金丝和银丝绣了精致的两只小龙和几只金色飞贼图案，两只小龙正扇着小翅膀抓金色飞贼。

    他的面前窗户上正吸着一只大乌贼的爪子，吸盘滚圆滚圆，一收一缩，丝毫没察觉到远隔千米外正有个人盯着它的大爪子发呆。

    看起来十分有活力，口感一定不错。

    成年后的Draco肠胃一直不怎么好，这些海鲜类的食物Harry很少允许他吃，如今年少的身体又因为天生孱弱，从出生到现在都没怎么吃过这类海鲜。乍一见到这么大一只活生生的海鲜，Draco胃里的馋虫又被勾了出来。

    在脑海里迅速划过几道有关乌贼的菜名，Draco的喉咙滚了滚。

    动物敏锐的直觉感觉到了什么，那只乌贼贴在玻璃上的爪子猛地一缩，一股黑墨取代了窗外墨绿的颜色，此时的景象看起来更符合它黑湖的名字。

    “真小气，爪子都不肯留给我，又不是不会再长出来。”

    Draco嘟嘟嘴，不满的看着眼前久久不散的黑色。

    沉睡的灵魂因为温养好了而苏醒，他的灵魂和身体已经达到统一，整个人逐渐恢复十二岁孩子该有的活泼健康，原本沉稳的性格也在Narcissa和Lucius担忧的目光中悄然收敛，他可以肆无忌惮享受家人的宠爱。

    没办法，谁让Malfoy最在乎家人呢。

    Draco冲玻璃前的人影做了个鬼脸。

    “谁小气了？”

    一双仍有些瘦弱的手臂环抱住Draco，紧接着Harry像只爱撒娇的猫，带着一头凌乱粗糙的毛拱进他的肩窝，寻求抚摸。

    Draco顺势揉了两把Harry的头顶，将那头乱糟糟的头发揉得更乱了。他的举动丝毫没有引起Harry的不满，Harry反而享受似的再次将头发送到他的掌下。

    “再揉两下，我记得你最喜欢捣鼓我的头发了。”

    “我才不喜欢捣鼓你的头发，那是在给你做发型！”

    Draco微微炸毛，他不承认自己喜欢摸Harry的头发，手还是诚实的再次穿过那头根根分明的黑发，享受着黑发摩擦皮肤时带来的微弱痒意。

    被摸舒服了，Harry紧了紧搂着Draco腰肢的双臂，想把这个人拉得再近些，最好能揉进自己骨肉里，再也不用担心他会和自己分开。

    “松开点，我快喘不上气了。”偏偏怀里这人丝毫没有这份自觉。

    Draco戳戳环绕着自己胳膊，虽然看起来瘦弱，但他已经感觉到了一层薄薄的肌肉，反观自己，四肢什么肉都没有。

    想到这里，Draco更加郁闷了，索性直接动手推人。

     “松开我，等会儿被其他人看见就不好了。”

    Harry一脸无奈的改抱为拉，单手拉着Draco坐到房间中间的位子上。刚坐好的Draco还没开口，Harry乐呵呵的把隔了一米远的另外一张椅子搬到Draco身边，一屁股坐了下来。

    与Harry的满脸笑意不同，Draco的脸上闪过沉思，最终定格成了一个虚假的微笑。

    “我的救世主Harry，最近不忙着拯救世界了？”

    听着略带调笑的话语，Harry的耳朵可疑的红了。抬眼对上那双似笑非笑的眼睛，Harry眼眶不禁微微发热。

    “Draco，不要再笑话我了，我算什么救世主，明明每一位魔法师都能拯救世界。”

    “终于想明白了？”Draco一手撑在桌沿，一手贴在Harry的胸口，阻止对方像只大型犬一样趴在自己身上。“你最近是不是太粘我了？”

    “怎么会？你之前一直在躲着我，我都没什么机会抱着你，现在把之前没抱着你的份一起抱回来，有什么问题吗？”

    面对爱人控诉般的话语，Draco略微回忆过去的自己，似乎是有段时间一直在避免与Harry见面。

    “好吧好吧，Malfoy对爱人一向大方，我任你处置。”

    Draco坐直身子，张开双手，等待Harry重新埋进自己怀里。

    谁料到得到允许的Harry突然露出一个得逞的坏笑，在Draco还没反应过来前公主抱起他，将他从座位抱到自己的腿上，随后再次将头埋进Draco的肩窝，深深的吸了一口满是Draco气味的空气，忍不住发出一声极轻的喟叹。

    “能再和这个你相遇，真好。”

    还在挣扎的Draco因为这句话停下了自己的动作，平静了两秒后，他也伸出手，环着Harry的脖颈，将脸颊轻轻贴上黑发，嘴唇自然而然靠近耳朵，似呢喃地说了句“感谢Merlin让我能再见到你”。

    两人静静拥抱了片刻，房间里一片静谧，安静得甚至能听清楚桌上火焰燃烧灯芯的声音。

    “对了！”Draco突然用双手捧住Harry的脸，有些兴奋的说，“我记得你答应过我要带我一起去抓蛇怪的。上辈子我错过了，这辈子我一定要见见传说中的蛇怪长什么样了！传说它是斯莱特林阁下的宠物，长得一定很凶猛、威严。”

    Harry脑海里游过一只走廊粗细的蛇怪，将凶猛贴在它身上的确合适，但威严……

    “但这么多年过去，没有人管束它，它已经变得邪恶了。最近我都听说，Filch的猫、你的那个小粉丝以及一个麻瓜出身的Justin·Finch-Fletchley都被石化了，它做了那么多错事，不能在留在学校。虽然我不喜欢那个Colin·Creevey，但看在他是你的粉丝的面子上，勉强一起救了。为了我们能顺利杀死蛇怪，我准备了很多东西。”

    “Draco，Colin只是我的学弟，他在崇拜我也没有你了解我了解的记得多，你别想……”

    “我都知道，我才没有多想。”

    Draco兴冲冲地从Harry身上跳下来，丝毫不在意Harry挽留的双手。

    他打开自己的柜子，从里面往外掏准备好的工具。

    “这是我爸爸为我准备的阿尔维雅圣剑，据说能破开任何魔法生物的皮毛。这是我妈妈为我准备的缚魔绳，只要套上了就能阻止全身的魔力流动。这是Sbape教授为我准备的蛇毒剂，专门针对蛇类的魔药，不知道对蛇怪有没有用……”

    看着边念叨边一件一件往外掏东西的Draco，可爱的令Harry差点忍不住现在就想上去狠狠亲几口。只是他不得不打击Draco高昂的情绪。

     “你准备的这些都排不上用场。”

    Draco停下手里的动作，重新站了起来，面露疑惑地看着Harry。

    “蛇怪最大的敌人我已经找到了，你想去的话，明天晚上我们一起去。”

    “好。”

    “这就是你说的蛇怪最大的敌人？一只公鸡？”

    Draco不可置信地盯着被Harry拎着翅膀，乖顺低着头的公鸡，这是杀死蛇怪的关键？

    虽然它有一身看起来鲜艳漂亮的羽毛，一双锋利的爪子以及一张同样尖锐的嘴，但这么小一只对上走廊粗细的蛇怪，真的有打赢的把握，而不是送菜？

    “没错，Draco。你别小看这只公鸡，公鸡的打鸣声对于蛇怪来说是致命的。”

    Harry晃了晃手里的公鸡，笃定地说。

    “那——你怎么保证公鸡碰到蛇怪会第一时间打鸣，而不是对视了蛇怪的眼睛后当场死亡呢？”

    抱着探讨的精神，Draco把见到这只公鸡后想到的问题抛了出来。

    或许打败过蛇怪的Harry有什么制敌的秘诀？

    “啊？这……”Harry挠挠头，半天没能给出答案。

    正在观察神奇的公鸡的Draco不解地抬起头，看见一脸菜色的Harry，瞬间明白了一切，不禁叫出声：“你不知道？！”

    Harry赶忙用没有拎着公鸡的另一只手捂住Draco的嘴，确认周围没有正在夜巡的教授后才松开手。

    Draco立即转过头“呸”了两下。

    “一股鸡毛味！你不知道就敢带着我和它去闯密室？！”

    意识到声音又不自觉拔高了，Draco这次自己捂住了嘴，但眼刀毫不留情地扎在了Harry身上。

    “上一世也是一只公鸡杀死了蛇怪，我注意过，一定就是这只。当时公鸡看到蛇怪的时候就会发出鸣叫，所以我才放心你和我一起去。”

    Draco再次和Harry确定了当年事情发生的经过，心里安定不少。

    “我们快走吧。”

    一路上避开还清醒的画像和四处游荡的鬼魂，在Filch带着他的猫巡查过二楼后，Harry才带着Draco进入了位于二楼的盥洗室。

    “啊~啊，啊~啊~”Moaning Myrtle幽怨的声音在空荡荡的房间里回响，听起来格外瘆人。她突然发现有人进入了自己的领地，立刻转过头，问：“是谁？”

    再一瞧，原来是Harry。

    “Harry，你好。”少女的声音听起来娇滴滴的，又软又甜，她似害羞般悄悄偏过头，随即又警觉转回来，声音冷淡极了，“你大晚上不睡觉，想干什么？”

    “我来找蛇……”

    Harry的话还没说完，Moaning Myrtle像被什么刺激到了，忽然魂体震颤，开始疯狂尖叫。

    “蛇！有蛇！黄眼睛！太可怕了！”

    “Harry，她没事吧？”Draco被Moaning Myrtle的反应吓了一跳，他抓紧Harry的手臂，整个人都快挂在对方身上了。

    “没事，她一会儿就会恢复正常。”

    Harry拍了拍Draco的手背，暂时安抚了他的情绪，然后开始动手寻找那个著有蛇浮雕的黄铜水龙头。

    很快，他找到了目标。

    “准备好了吗？”这句话是问Draco的。

    “嗯。”Draco连着点头，迫不及待想看看蛇怪居住的是个什么样子。

    Harry又确认了Draco脸上没有半分惶恐的神色，这次沉下心，说出了那句再熟悉不过的蛇语。

    “打开。”

    声音消失的下一刻，整个空间被一股阴冷的气息包裹，Harry和Draco呼出的气微微泛着白。洗手池的顶盖悠悠升起，由几个洗手池组成的大洗手池缓缓分开，露出其背后隐藏多年的一个黑漆漆洞口。

    洞口直径两米，两人站在边沿往下望，根本看不到底。洞壁零零星星长着一些青苔，多年未开的密室里都是潮湿的水汽。

    “我们下去吧。可能有点脏。待会儿一定要跟紧我，有什么问题都不准跑我前面。我让你跑马上跑，不准回头。”

    Harry拉住Draco的手，认真的嘱咐。Draco原本听到“脏”这个字整个人都感觉不太好，又听到接下来的话，激动的他都顾不上脏这个问题了。

    “你什么意思？还想和我分开，让我一个人跑？想都别想！别真的把我当成12岁的孩子了。”

    Draco轻哼了一声，顺手狠狠掐了一把Harry腰上的软肉，疼得对方求饶，不让对方长点记性，天天以为他Draco·Malfoy是个易碎品，磕不得碰不得。

    两人顺着滑滑梯一样的通道往下滑，这次Harry有经验，使用了“荧光闪烁”，这段路看着并不可怕。

    他们很快落地，踩在了一堆枯骨上。

    “这只蛇怪吃东西都不挑的吗？什么都吃。”

    脚下是数不清的动物残骸，一脚下去便能听到“咔”“咔”的骨头断裂声，这些骨头看起来有很长的历史了，不少骨头上还有几块又黑又硬的东西，Draco猜那些是剩下的肉。

    地下空气不流通，骨肉腐败的味道混着下水道独有的酸臭味，令洁癖严重的Draco差点窒息。Draco如今只能整个人窝进Harry的魔法袍里，呼吸着Harry周身的味道保持镇定，仿佛身体任何一部位都拒绝接触密室里的空气。如果不是怕Harry负担过重，他的脚都想盘在Harry的腰上，由着对方抱自己走。

    “快！快走。”Draco催促Harry赶紧离开这个令他毛骨悚然的地方。

    离开骨骸所在的地方后，空气里的臭味也被冲淡不少，Draco勉强离开了Harry的怀抱，改用一条手帕捂着口鼻继续探险。

    “Merlin！这些颜色看起来像石头的东西是蛇怪的蛇蜕？它现在该有多大了！”

    地面上铺着一条随意堆叠的蛇蜕，灰白色，乍看与密室的地面融为一体，让原本平顺的地面变得起起伏伏，走起来格外费事。

    Harry以为Draco害怕了，刚想安慰两句，没想到瞧见了对方眼里兴奋的光芒，顿时无语了。

    这哪里是害怕，分明高兴还来不及。

    “这份材料有价无市，我一定要叫Snape教授将它收起来，听说蛇怪的蛇蜕有极强的解毒功能，可以……”

    Draco的小嘴不停张阖，说了一堆Harry听不懂的东西。

    突然，一点细微的声音从两人身前的甬道响起。

    Harry立刻将Draco挡在身后，一手举着魔杖指向前方，一手拎着公鸡，只等看到蛇怪的影子就扔出公鸡。Draco也同样举着魔杖，屏息等待蛇怪的出现。

    “看看我找到了什么？两位迷路的小朋友？Malfoy先生和Potter先生，你们是从宿舍迷路一直走到了密室，需要我的帮助吗？”

    穿着黑色镶银边毛绒睡衣的Grindelwald从转角处走出来，他双手背在身后，白天蓬松的白发到了夜晚湿漉漉趴在头顶两侧，整个人卸去了白天的高傲，看起来平易近人不少。

    如果嘴边公式化的笑容能再真诚些就更好了。

    “Delwald，教授？”Harry惊疑不定看着来人，分不清对方是敌是友。

    “老师，你怎么也在这里？”Draco探出头，注意到来人后走到Harry身边，手里依然握着自己的魔杖。

    “我和你们一样，大半夜睡不着，出来转转。”

    Grindelwald保持着惑人的微笑看着浑身紧绷的两人。

    “没有事情了？”Grindelwald微微弯腰凑近两人，身上黑色的睡衣随着动作滚动阵阵星芒。

    Harry迫于他的靠近后退半步，动作惊了怀里的公鸡。公鸡用力挣扎了两下，发现挣脱不开，轻轻“咕”了一声。

    Harry非常后悔没给这只公鸡下个“噤声咒”。

    Grindelwald似是早就猜出了两个人想做的事，这时只是嗤笑一声。

    “想带着公鸡去杀蛇怪？两位恐怕要白走一趟了。那只蛇怪身上正好有我们需要的东西，我们先一步借走了它。”

    “Ge……Grindelwald，不要嘲笑孩子们的勇气。”Dumbledore这是才从Grindelwald身后走出来，Fawkes正站在他的肩膀上，嘴里叼着正在流碧绿色血液的新鲜蛇牙。

    Dumbledore笑眯眯地与Grindelwald并排站立，老人依旧明亮的双眸里闪耀着名为“智慧”的光芒，他看着同自己一样并排站立的Harry和Draco，悠悠道：“有时候，有勇气是一件很了不起的事情。但更多的时候，我希望你们能明白，不是所有的事情都需要一个人来承担。”



PS：蛇怪害怕鸡啼的设定来自度娘，和电影版不同。



第三十九章


邓布利多：Dumbledore 纳吉尼：Nagini

贝拉特里克斯：Bellatrix 纳威：Neville 海格：Hagrid

卢修斯：Lucius 德沃：Delwald 西莫：Seamus



    作为宵禁后夜游的惩罚，Harry和Draco在黑魔法防御术办公室帮忙处理了蛇怪的残骸，至于Harry偷偷带进学校的鸡，Dumbledore以学校里不准学生养大型且有一定攻击力的宠物为理由，将它暂时寄放在猫头鹰棚屋。

    Harry亲自送大公鸡进了棚屋，它看起来一点儿也不害怕满屋子的猫头鹰，反而像巡视领地般绕着屋子走了一圈，最后挑了个自己满意的位置蹲下。

    不需要为它之后的生活担心，Harry随手抓了把玉米粒放在攻击面前，然后慢慢退出猫头鹰棚屋。

    回宿舍的路上，Harry和Draco分析了现在的魂器情况。Harry脑袋里的灵魂碎片、日记本、冠冕和挂坠盒（用蛇怪的牙齿）已经被他们销毁了，还剩下不知道在何处的Nagini、古灵阁里的金杯和复活石。

    Nagini只能等待她自己出现，但Harry更希望她永远不会出现。古灵阁不是二年级的他能闯的，这件事恐怕还是要依仗Dumbledore，而复活石……Harry由衷的希望Dumbledore这次能将销毁复活石的机会留给他，他一定能找出更妥帖的办法。

    “Harry，你又皱眉了，我以前怎么都没有发现你这么喜欢皱眉，”指腹轻柔按压在眉间隆起处，微凉的温度扫去脑中胀痛的烦躁，手的主人继续说，“我不清楚你在担心什么。”

    Draco的表现十分从容。

    “关于Nagini，我可以写信让爸爸派人去东南亚寻找。古灵阁虽然看守严密，但凭借信物和至亲的血液，我妈妈也能打开Bellatrix的保险库。至于复活石，你不是已经知道线索了吗？等Dumbledore拿回来后，我们再一起想办法解决。”

    “Draco——”

    看出Harry神色里的复杂和感动，Draco习惯性伸手堵住那张还想说些什么的嘴，他隔着手掌，在Harry嘴唇的位置落下一吻。

    “我们不是从不分你我的吗？还是过了几年小时候的生活，救世主又有了和我这个Malfoy客气的打算？”

    听着对方调侃似的称呼自己“救世主”，Harry的耳朵红了起来。

    他当即拉下Draco手掌，重新在他的唇上烙下一吻，然后耍无赖的摩挲对方的唇瓣，久久不肯离开。

    知道Harry不经逗，Draco欣赏了一会儿Harry的窘迫，转移话题道：“我也加入了魁地奇，凭自己的实力。”

    说这话时，他的眼睛亮晶晶，像极了一只炫耀自己美丽尾羽的小孔雀，等待着他意中人的夸奖。

    Harry想到了上一世Hermione对Draco进入魁地奇队伍的猜测，心里的愧疚又多了一份，他当时竟然没有怀疑Hermione的想法。

    如果当时的Draco也和现在一样对他露出这种亮晶晶的眼神，或许他也不会认为……不，他那是肯定会觉得一阵恶寒。谁让Draco当时的表现是个十足的小混蛋。

    “要和我比试一场吗？”

    Harry看着提到“魁地奇”兴奋得快要跳起来的少年，先前的烦恼一扫而空。

    他不过是个二年级的学生，为什么每天都要烦恼那些自己还解决不了的事情呢？重生之后他已经下了决定，这一世不要再周旋在这些事里了。尽人事，听天命。

    “当然要！”Draco这次是真的跳了起来，但他随即意识到现在时间不对，警惕瞪圆的眼睛四处张望，确定没有其他人的动静后松了口气，“差点忘了时间，明天晚上我们比一场，现在快点回去睡觉，小孩子早睡才能长得高。”

    Draco推着Harry往地窖走去，Harry顺从的往前走，到了入口处披上隐形斗篷，跟随Draco进入他的房间，讨要了晚安吻作为奖励后，Harry通过密道回了自己的房间。

    他将隐形斗篷收进自己的衣柜，闻到身上隐隐约约残留的血液味道，又从衣柜里拿了换洗的衣服去洗澡。等他冲完澡，Ron已经躺在床上了，Neville和其他人还没有进来。

    “Harry，你去哪儿了，我找了你半天。”Ron侧躺着，面朝正在擦头发的Harry，手里还握着一张照片。

    “睡不着，出去走两圈。Neville他们呢？我以为你们都睡了。”

    “他们在玩巫师旗。”Ron从床上坐起来，兴奋地朝Harry招手，“你快来看看这个。”

    “你怎么不和他们一起玩？”Harry漫不经心地擦着头发，三两步走到Ron床前，弯腰瞥了眼好友递过来的照片。

    “和他们玩太没有意思了，我一直赢。”Ron撇撇嘴，表情看起来不以为意，眼底却是隐隐的骄傲。

    “快看看我哥哥在马尼亚救助的大蛇，据说是从龙爪下救下来的。”

    Harry擦头发的手一顿，原本温和的眼眸陡然变成深夜的禁林，不为人知的生物在其中游走，危险的信号如实质般辐射到目之所及处。

    Ron缩了缩脖子，属于小动物的第六感敏锐察觉到周身灵力因子的变化。

    “Harry，怎么了？你、你不觉得这条大蛇、很漂亮吗？”

    照片里的大蛇身上缠着大量绷带，头顶处还用绷带绑了一个蝴蝶结，它的蛇瞳半眯，看起来很没有精神的样子。

    “是很漂亮。”Harry微微眯起眼睛，视线死死锁定在照片上，无声思考着什么，再加上摘了眼镜后的他看起来有点陌生，给人一种少年老成的感觉。

    “是、是吧。”Ron干巴巴的回答。

    “这条蛇看起来像是魔法生物。”Harry沉吟片刻，再次开口，手里的毛巾已经被扔回自己的床上，他坐到了Ron身边，继续打量照片。

    “可能吧，”Ron咽了口口水，当下的气氛莫名让他有点紧张，“我哥哥他们还在调查。”

    “说起照顾模仿生物，Hagrid十分在行，”Harry的话一顿，换了种讨论的语气，“你觉得Hagrid能照顾好它吗？”

    “Hagrid？”Ron'想了想那个非常热爱养小宠物的Hagrid，认可的点头，“他当然能照顾好它。”

    “不如我们让Hagrid来照顾这条大蛇。禁林那么大，多养一条大蛇也没什么关系。”

    “可是——先不说学校会不会允许这条危险的大蛇进来，魔法部应该也不会……”

    Ron忧虑的话还没有说完，就被Harry既“天真”又“残酷”的话打断了。

    只见Harry睁着那双无辜的祖母绿眼眸，微笑着说：“Lucius叔叔说他有办法搞定魔法部的事情，Dumbledore校长也说最近想为学校的学生引进一些新的学习物种。”

    Harry的语气突然一转，听起来有些担心的情绪，他继续说：“不过在把它带回学校之前，还是要你哥哥好好照顾它。看它伤痕累累的样子，一定经常找龙打架，万一一个没看住，又被它跑了，下次还能不能见到它就难说了。Ron，你想近距离见见这条能和龙打架的蛇吗？”

    Ron激动的跪着起身，挥挥手上的照片，道：“当然！如果它不是这么厉害，我又怎么会想和你分享这张照片呢！我最崇拜的就是英勇无畏的人，虽然对方只是条蛇，但也是条勇敢的蛇，同样值得我的尊敬。我现在就给哥哥写信。”

    Ron跳下床，从床头柜里翻出笔、信纸和信封，着手给家里写信。

    Harry收起脸上残存的笑意，凝重的打量Ron放在一旁的照片。

    他不会猜错的，这条蛇就是Nagini，只是它为什么会出现在马尼亚，又被Ron的哥哥救下呢？

    这一切的答案暂不可知。

    接下来，魔法部方面需要Draco写信让Lucius去处理，恩，他猜大家族总是有很多自己的渠道做某些特别的事，而学校这边，只要告诉Dumbledore找到了Nagini的消息，肯定能找到安置它的地方。

    自认为将一切都考虑全的Harry放弃再用毛巾擦干头发的想法，施了个“速干咒”后，他头疼的摸摸自己更加杂乱的脑袋，心知明天Draco肯定会抱怨他不爱护自己的头发。

    不过明天的事，明天再说吧，今天他还有得忙。

    Harry从床头柜里拿出城堡小精灵帮忙搬运的账本，身为Potter家族的族长，总是有看不完的账本，做不完的决定。

    或许这就是大家族的烦恼？

    Harry略有自觉的想。

    被折磨了一个晚上后，Harry放弃自食其力的决定，他决定还是靠Draco养他吧。

    于是，第二天晚上，Draco洗完澡后在床头柜里找自己的身体乳。结果身体乳没找到，反而掉出来一堆账本，管了一年账本的他怎么可能看不出这是谁家的呢。

    “Harry·Potter！”

    花开两朵，各表一枝。这边，刚写完信的Ron又噌噌噌跑到Harry的床边，宿舍里目前只有他们两人。近日来，好几个学生被莫名石化，人心惶惶，大家都更愿意结伴而行。

    “Harry，你听说了吗？那件事。”Ron憋着笑，似乎他说的那件事本身就是个笑话。

    “哪件事？”Harry被他的反应逗乐，放下手里的账本，有些好奇。

    “就是那件事，”Ron又凑近了些，他再一次确认周围没有其他人，才神秘兮兮地开口，“有人传被石化的学生是因为遇到了怪物，还说那个怪物是被Malfoy放出来的，就是用来消灭霍格沃茨的麻瓜。你说这个传言是不是很好笑，Malfoy那个胆小鬼的胆量敢放出怪兽？还不如让我相信龙族不贪财……Harry，你怎么了？脸色这么难看？”

    Harry铁青着脸，原本翠绿的眼眸变得深邃幽暗，如荒林深处的幽密沼泽，危险而神秘。

    “Draco不是胆小鬼。怪物也不是他放出来的，如果怪物已经被Dumbledore校长和Delwald教授解决了，不会再有问题发生，我很想知道，Ron，这些传言都是从哪里传出来的。”

    明明还是和往日一样的声音和语调，Ron莫名觉得眼前的Harry非常陌生。

    “我、我也不清楚，”Ron咽了口口水，有种正在面对教授的询问的错觉，“我也是刚听说，不过听Seamus说最早好像是从斯莱特林传出来‘Malfoy是斯莱特林继承人’的传言……”

    “谢谢你，Ron，我还有点事需要出去一躺，如果级长来查寝帮我瞒着。明天我们一起去看Hermione怎么样了……”

    Harry话还没有说完，人影已经消失。

    宿舍里又重归平静，只有Ron一个人呆愣愣坐在Harry的床上，想不懂这么晚了对方为什么还要出去。

    突然，一阵冷风从未关紧的房门吹进来，桌上的烛火摇啊摇，看起来随时会熄灭，周围的影子也因此跳起了诡异的舞蹈。

    Ron的心忽地跳动起来，他三步并两步，跳上自己的床，用被子蒙住头。

    “我才不是害怕，时间这么晚，我该睡了。”




第四十章


奥利弗·伍德：Oliver·Wood  弗林特：Flint 斯内普：Snape

卢修斯：Lucius 高尔：Goyle 克拉布：Crabbe

弗洛姆：Fromm 邓布利多：Dumbledore

庞弗雷夫人：Madam Pomfrey



    美好的一天从魁地奇开始——Oliver·Wood。

    Harry拎着自己新换的光轮2001和队友们走在霍格沃茨室外的走廊时，整个人还有些蒙。昨天晚上去找了Draco，回来晚了。Wood学长又一大早把他从被窝里挖出来，Harry整个人困倦得站着都能睡着。据说他们要讨论新一学年的魁地奇训练安排，等他穿好衣服出来，一队人便风风火火的朝魁地奇训练场走去。

    为首的Wood看起来格外兴奋，脸上的笑容从Harry见到他起就没有摘下来过。

    不愧是魁地奇狂热粉。

    Harry这么想着。

    虽然他本人也很喜欢魁地奇这项运动，但不会为了它花费这么多心血，更多依靠的是自己的天赋。

    “暑假我设计了……新的魁地奇训练计划，我们的训练必须更早、更严、更久。”他似乎还想说些什么，一时想不起来。他皱眉低骂了自己一句，“搞什么东西。”

    Harry一直跟在他的身侧，对Wood此刻说出的计划兴趣缺缺。上一世他已经经历过Wood计划的折磨，对这个计划的熟悉度不比设计者少。它通过反复的、有针对性的训练，的确提升了整个队伍的能力，但最终坚持到最后的人寥寥无几。

    为了不打击队长的自信心，Harry想着训练前先向Wood展示自己“苦练”一个假期的捕捉能力，对方一定会为自己重新定制一份训练计划。

    一行人跟着队长，Harry远远便注意到与他们目的地相同的另一行人。

    Wood愁眉苦脸的思考如何为自己队员选择最适合他们的训练计划，或许训练前可以进行一场小型训练赛摸个底，转角就见到了自己的老对手也带着一群人出了门。

    看架势，两队人都想去同一个地方。

    Wood已经提前登记了信息，今天是格兰芬多使用魁地奇训练场，Flint不是个喜欢做无用功的人，对方毫不避讳的态度让他产生一丝警惕。

    “你们去哪里，Flint？”猜到了答案，Wood还是走向Flint，问出了问题。

    “魁地奇训练场。”

    Flint双臂一伸，展示给Wood看自己的魁地奇服，仿佛对方问了个非常没眼力见的问题。

    “我已经登记好了，今天的球场被我们包下了。”Wood有些不满，学校早有规定使用魁地奇训练场需要提前预约，Flint难道打算不遵守校规了？

    “别激动，”看出Wood的情绪变化，Flint微笑着将手里早准备好的东西当着所有人的面递给了Wood，“我有许可。”

    Wood一把结果他手里的卷轴，目光上下打量对方气定神闲的姿态，心里突然咯噔一下，看来对方早有准备。

    将手里的卷轴打开，Wood的脸色骤然变得有些难看，他将里面的内容读了出来：“本人Snape教授，特别批准斯莱特林球队在今日使用魁地奇球场训练新的找球手。”

    Wood略微震惊地抬起头，问：“你们有新的找球手了？谁？”

    在他印象里，斯莱特林的前一任找球手技术一般，和Harry比起来差远了，不知道新的找球手实力如何。想着想着，他又往心中给Harry制定的训练单上加了一系列训练内容。

    Harry听了Wood的问话，目光自然而然投到站在斯莱特林球队里Draco身上，成功收获对方一个得意的微笑。

    斯莱特林球队的人纷纷向旁边退了一步，让出他们挡在中间的人。那人一身墨绿色魁地奇长袍，浅金色的头发在阳光下熠熠生辉，手里握着市面上最新款的光轮2001，漆黑的帚身衬得他的手指愈发苍白纤细。最引人注目的是那双显露嚣张气焰的眼眸，银灰色的瞳仁似高傲似嘲笑的盯着对面一众面露惊讶的格兰芬多。

    当然，Harry除外。

    “Malfoy？”

    格兰芬多球队的人还没有出声，一旁注意到情况不对，走到格兰芬多一边的Ron先发出声。

    “没错，”Draco很享用Ron吃惊的表情，他故意转向Ron，挥了挥手里的飞天扫帚，说道，“我不算最新的一份子。”

    “那是光轮2001，你们怎么会有这个？”Ron震惊的打量了整个斯莱特林球队，发现他们人手一把光轮2001。

    Harry下意识把自己的光轮2001往身侧藏了藏，他已经知道接下来的对话了，他手里的这把也是Lucius送的，说什么买的多店家又送了一把。

    Flint颇为得意的展示自己手里的光轮2001，那几颗龅牙在他笑起来时仿佛一同在嘲笑Ron的大惊小怪。

    “是Malfoy的父亲送的。”

    Harry犹豫的望了眼Draco，没想到和对方的视线撞个正着。Draco毫不避讳地冲他眨了眨眼，转头对还没将惊讶收起来的Ron说：“我通过了球队考核，父亲为了庆祝这件事，为整个球队都换上了最新的光轮2001。如果你的狮子眼睛平时多用来观察自己周围的情况，你就会发现不止我们换了新的飞天扫帚。”

    “Harry，你也换了光轮2001！”Hermione第一时间发现了Harry的不自在，她也注意到被有意藏起来的光轮2001。

    “嘿！Harry，你换了新的飞天扫帚怎么没有告诉我！”Ron兴奋的冲到Harry另一侧近距离观察这把光轮2001。刚才他就好奇光轮2001和光轮2000的不同，只是拿着光轮2001的人是斯莱特林，他不好意思凑过去。既然Harry也有一把，他可以问Harry借来飞一飞，感受其中的区别。

    毕竟哪个男孩子不爱飞天扫帚呢。

    “你们继续研究手里的东西，我们先去训练场训练了。”

    Flint朝身后的队员招招手，抬脚打算离开。Wood直接伸出一只手，拦住了他的路。

    “是我们先登记了的，就算你有许可，也应该在我们训练完之后。”

    “你想什么呢？我们院长的许可难道不比你的预约更有效？”

    身后的斯莱特林队员不服气，反驳道。

    “不如——我们一起用这个训练场，你们觉得怎么样？”

    差点吵起来的两人同时转头看向说话的Draco，Wood依然皱着眉思考这个方案的可行性，Flint则有些惊讶他的决定。

    “Malfoy，他们可是格……”

    Draco给了Flint一个轻飘飘的眼神，不知道为什么，里面迫人的压力让Flint默默闭上了嘴。

    那个瞬间，Flint仿佛感觉到了比他爸爸还强大的威慑力。

    “我们可以打一场……练习赛，”Draco考虑了措辞，“友谊赛”什么的他实在说不出口，狮和蛇的友谊，听了让人忍不住想吞刀，“只有实战才能看出存在问题。”

    这句话Wood十分赞同，考虑了一小会儿，他也点头同意了这场练习赛。

    Hermione和Ron作为作为裁判，担任计分工作。

    刚开场的时候，Harry和Draco几乎没什么需要做的事，除了躲躲想把球员击落的游走球，两人飞到同一处，仿佛正坐在观众席上观看魁地奇比赛似的，时不时为自己队加油。

    “Wood学长！好样的！”

    “有什么厉害的，下一次斯莱特林就能进球。”

    “好！格兰芬多又得十分！”

    ……

    计分器旁，Hermione面无表情地波动身前的机器，为格兰芬多加上十分，耳边是Ron激动的欢呼声“格兰芬多！格兰芬多！”

    听够了重复的话，Hermione单手捂住Ron的嘴，眼睛始终盯着赛场，严格值守裁判的职责，嘴巴却说着和职责不相干的话：“你就不能换两句话喊吗？别人看衣服就知道正在比赛的是格兰芬多和斯莱特林，不用你再宣传了。难道不能喊点像是‘格兰芬多雄狮一往无前’‘Wood学长，铜墙铁壁’吗？”

    Ron眨了眨眼，表示自己知道了，又想到Hermione现在看不见自己眨眼的动作，又换成点点头。对方终于放开了他。

    Draco在高处将这一切都看在眼里，他戳了戳正分神找金色飞贼的Harry，说：“Weasley看起来比上一世开窍早了点，现在已经看出妻管严的影子了。”

    “气管炎？”Harry没听清他的话，急忙凑到Draco身边，两把同款飞天扫帚撞了一下，撞得Draco差点在空中掉个个儿。他刚重新坐稳，Harry的手已经托住他的脸颊，整张脸凑过去，“Draco，你得了气管炎吗？我看你的脸色还可以，问题严重吗？要不我去找队长，比赛暂停，我马上送你去医疗翼，或者去找Snape教授。”

    Draco把Harry的手从自己的脸上扯下来，又操控扫帚向后退了些。他摸摸自己发烫的脸颊，一定红了。

    抬头对上Harry担忧的视线，Draco的眼珠上下一动，又靠近Harry些。他抿着嘴唇盯着Harry，半晌没有说话，配上脸颊清晰的手指红晕，看起来弱小又可怜。他又瞥了Hermione和Ron的位置，薄唇颤了颤，上唇和下唇中出现一条缝，一句轻声的唤名泄露出来。

    “Harry——”

    嗖的一声，Draco飞速冲向Harry身后，带起的气流将靠近他的Harry吹开两米，Draco兴奋的声音响彻整个训练场。

    “金色飞贼我就收下了！”

    等Harry回过神再去追的时候，Draco已经抓到金色飞贼，格兰芬多与斯莱特林的比分是210比190，结果斯莱特林直接加上150分，斯莱特林赢得了这场练习赛的胜利。

    Harry原本想通过今天的练习赛展示自己的抓金色飞贼技术，再让Wood减轻自己的训练量，没想到最后是这么个结果。看着Wood若有所思的目光，Harry觉得后脊一阵阵发凉，仿佛有什么可怕的东西正在不远处等着他。

    Wood最初为Harry准备的计划主要集中在训练体能和抓球技巧上，现在看来，抵抗“美人计”也必须被加进他的计划里。

    只是怎么训练呢？

    难道让他去邀请Malfoy成为Harry的特训对象？

    这场格兰芬多和斯莱特林难得的练习赛落下帷幕，回去的路上，沮丧的Harry得到了一个好消息——后天那条大蛇就将运送到霍格沃茨。

    斯莱特林赢得了本次比赛的胜利，他们也得到了先使用训练场地的权力。

    经过半天的训练，Flint对众人的能力有了大致的了解，也根据其他队的情况做出了针对各队员的计划，Draco对战格兰芬多时只要像今天这样盯住Harry，赢得胜利也不是难事。

    “Draco，训练这么久，擦一擦。”

    Pansy从看台走下来，将手里的丝帕递给出了一身薄汗的Draco。

    “谢谢。”Draco接过丝帕，擦干额头快汇聚成珠的汗液，然后将脏了的丝帕给了跟在身后一起出来的Goyle，“Goyle，回去让城堡小精灵洗干净。Pansy，之后再让城堡小精灵还给你。”

    “我们之间不用这么客气。”Pansy高兴地挽住Draco的一只胳膊，神秘兮兮地凑到对方耳边问，“那件事是不是你做的？”

    没等Draco回答，另一道声音插了进来，顺带将她挽着Draco的手拉下来，改换到自己的手臂上。

    “什么事？我说不定知道。Pansy小姐，你怎么能随随便便触碰有对象的人呢？他的对象万一吃醋了怎么办？”

    Blaise一本正经地解释自己的行为，丝毫不觉得自己的动作有什么问题。

    Pansy俏皮地冲他吐了下舌头，将自己的手抽回，抱在胸口，微抬起眼看这个一年比自己高了半个头的男孩：“我才不是随随便便的人。我挑人的眼光可高了。”

    说着，她还假模假样打量了Blaise一番，评价道：“有些人让我挽我都不愿意挽。”

    Blaise从小到大跟着母亲见过不少场面，听到她的话也不生气，反而笑盈盈地回答：“是，是，Pansy小姐的眼光可高了，被你看上都是他们的福气。”

    没见到自己想见的跳脚，Pansy一点也不高兴，又想开始和Blaise斗嘴。

    他们似乎天生不怎么对盘。

    “好了，刚才不是还在问我吗？不想知道答案了。”Draco无奈地提醒两位好友他的存在，两人每每碰到一起都能生出一种被他们隔绝在外的错觉，真令人称奇。

     Pansy立刻不理Blaise，又重新挽着Draco，Blaise也不甘示弱，挽住了Draco另一条胳膊，顺手将光轮2001交给了身后的Crabbe。

    “你猜的没错，是我做的。”

    “果然是你。”Pansy捂住嘴偷笑，“你没看到当时Fromm的表情，怪我没带留影球，不然一定录下来给你看。”

    “臭东西有什么好看的。”Draco轻哼一声，面上的不屑没有半点掩饰，“你也别去看，脏了眼睛。”

    “你说谁脏了眼睛？！”暴跳如雷的声音从转角响起，来人正是Fromm。

    背后说人果然容易撞到本人。

    可惜，Draco从不带怕的。

    “谁应了就是说谁。”

    他的表情仍是淡淡的，与他对面的Fromm形成了强烈的反差。

    “不是你耍阴招，我今天会出这种失误？！别以为把那些证据放出来有什么了不起，又有多少人会相信是真的。”

    “哦？”Draco停下了继续走的脚步，转身看向刚错身的Fromm，“你想说你父亲在魔法部没有贪污？还是没有利用职务之便敛财？或是你没有欺负斯莱特林和格兰芬多的混血小魔法师？证据这种东西，没做过又怎么能拿的出来呢。”

    “你胡说！”Fromm气得眼眶都红了，他抽出自己的魔杖，狰狞着涨红的脸，打算做点什么。

    他否认不了Malfoy说的话，他的父亲已经被魔法部请去调查了，说不定很快就会查出真相，到时候霍格沃茨所有人都会知道这件事，到时候整个魔法界……都怪Malfoy，如果不是Malfoy揭露这些事，他父亲不会被魔法部调查，他也不会被勒令这个月除了上课外不得外出。

    看着对方那张得意洋洋的脸就令人心生厌恶！哼，明明那么瘦弱的小少爷也想学他父亲仗势欺人，今天他就要好好给对方一个教训瞧瞧。

    “跟我一起上。”

    Fromm身后跟着的四五个人互看一眼，同时抽出魔杖，他们也是受波及的一批人，存着一腔怒火，故意来找Malfoy的茬。

    Draco这边的四个人也抽出自己的魔杖，神情尤为警惕，位于他们中间的Draco反而一脸平静。

    “你们确定要动手？据我所知，除了Fromm受到惩罚，你们几个都只被Dumbledore口头教育了。如果现在动手，违反了校规，斯莱特林肯定会被扣分，到时候不止要被请家长，Snape教授肯定也很乐意对你们再进行一番深入的‘口头教育’，毕竟距离你们被教育才过去不到半天，你们那比巨怪还小的脑子实在不长记性。”

    说到此，Draco还假惺惺地叹了口气，继续说：“万一我们一个不留神，不小心受伤了，你们还得去医疗翼，Madam Pomfrey的脾气大家都知道。你们又是何必呢？比不得Malfoy的谨慎，身为斯莱特林的精明都丢了吗？被他这么使唤就是你们的审时度势？”

    Fromm身后的几人被Draco这么一说，脑子也冷静了不少，能进斯莱特林的都不是什么蠢货，这次的事错就错在他们开始时站错了队伍，如今看来，他们现在的这条船怕是要翻了。

    其他的魔杖都放了下来，Fromm一个人面对对面四根魔杖，心里直犯怵。

    “哼，话那么多，不就是不敢动手嘛！为了斯莱特林的荣耀，我也不屑和你这种人动手，你待在斯莱特林是学院的耻辱。我们走。”

    Fromm气势汹汹地来，仓惶地逃走，只敢放下几句不痛不痒的狠话。

    Draco银灰色的眼睛眯成了一道又细又长的缝，盯住逃走那人的背影，不知道在想些什么。




第四十一章


特里劳尼（占卜课）：Trelawney  西里斯·布莱克：Sirius·Black

贝拉特里克斯·莱斯特兰奇：Bellatrix·Lestrange

纳威：Neville 邓布利多：Dumbledore 纳吉尼：Nagini

高尔：Goyle 克拉布：Crabbe

卢修斯：Lucius 宾斯：Binns 斯内普：Snape

格林德沃：Grindelwald 海格：Hagrid 冈特：Gaunt

 

    天气日渐转凉，霍格沃茨天空的云层比以往都要厚实，一种“山雨欲来风满楼”的不祥预感在某个时刻袭上了正在好眠的Trelawney教授。睡梦中的她得到了先灵的预警，有什么恐怖的事即将降临霍格沃茨。

    从仓皇中挣扎着回到现实，Trelawney颤抖着手摸索床头柜上的眼镜，她要马上把这件事记下来，马上记下来。

    她的眼镜呢？睡前明明放在了左手边的床头柜上。

    难道在右边的床头柜上？

    Trelawney在床上翻了个身，伸出左手摸索右侧的床头柜，上面也空无一物。

    难道又记错了？

    她收回冰冷的手，在被窝里揉了揉眼睛，让它们暂时恢复清明。她伸长脖子又往左手边的床头柜看去，结果在地毯上看到了自己的眼镜。

    镜脚一个折得好好的，一个已经被拉开。

    也许是刚刚太着急了，一个没注意将它撞到了地上。

    Trelawney教授戴好眼镜，披了一件深褐色毛绒披肩，上面绣满了奇怪的花朵。感觉不到寒冷后，她从床上坐起来。

    接着要做什么？

    她那么早起床找眼镜是为了……

    想起来了！今天她第一节有课，热爱学习的拉文克劳学生一定是一大早就在教室里等待上课，她也必须早一些去礼堂用早餐。

礼堂

    Harry、Ron和Hermione三人正吃着热腾腾的早餐，今天城堡小精灵准备了孩子们最喜欢的鸡蛋、培根、烤面包、面包卷等高蛋白的食物，为孩子们提供充足的能量。

    等孩子们吃得差不多时，礼堂大门按时打开，一些早已候在门外的猫头鹰一股脑儿飞进来，将自己爪子上的东西精准的送给备注接收的学生。

    猫头鹰快递可以运送很多东西，有学生邮购的产品，有家长的书信，还有其他人赠送的东西。

    一只看起来笨头笨脑的浅棕色猫头鹰抓着一个超过它体积四倍的扫帚样快递，晃晃悠悠往格兰芬多餐桌飞去。不出所料，它在靠近时被餐桌上的食物香气诱惑，一头栽到了食物堆里，趁机张嘴吃了几口玉米粒。

    很快，它甩了甩自己身上的食物残渣，在周围学生的惊呼中重振旗鼓，拖着快递飞向收件人——Harry·Potter。

    极其敷衍地扔下快递，这只笨重的鸟身体陡然一轻，它振振双翼，似乎是在习惯自己现在的重量，然后用力挥动翅膀，以远快于进礼堂时的速度离开这个美味的地方，留下一众吃惊学生和满桌脏乱。

    幸好城堡小精灵反应快，它们有序撤下已经不能食用的食物，将更多热气腾腾的早餐摆上桌。

    “Harry，你又收到了一根光轮2001！”

    Ron大呼小叫着，原本准备重新开始用餐的人目光再次集中到热闹的格兰芬多餐桌。

   “Ron！拜托你小声点。”

    Hermione不好意思的用手挡在自己眼前，自欺欺人希望别人没注意到坐在Ron身边的她。

    “Ron！拜托！我也没想到Sirius也会送我这把飞天扫帚，”Harry微笑着抚摸包装上写着的“Sirius·Black”，眼神似是藏着无奈，“我一个人也用不上两把飞天扫帚，如果你想试一试它的速度，可以随时问我借。”

    “谢了，兄弟。”

    Ron哥俩好的拍拍Harry的肩膀，一边吃小精灵们新准备的早餐，一边眼睛还是离不开那把光轮2001。Harry将光轮2001放到Ron身边，得到了对方感激的目光后，又望向不远处的斯莱特林长桌。只有零星几个人还在关注他们这里的情况，Draco就是其中之一，他冲着Harry嫌弃的耸耸鼻子，低头继续吃自己的早餐。Harry下意识也摸了摸自己的鼻子，随即有些遗憾地移开手，继续消灭自己的早餐。

    礼堂的门开始缓缓合拢，就在众人以为早上的猫头鹰快递已经结束时，一只身披深褐色长羽，尾羽上有一条白色“丝带”的雕带着一份新鲜出炉的《预言家日报》挤进了礼堂。将报纸扔到Harry头上后，它不做停歇，从尚未合拢的大门直接离开了。

    “怪不得邮局不选飞得快的雕做送货员，如果每个送货员都像这只雕一样，邮局恐怕都要被吼叫信堆满了。”Ron不满的和Hermione抱怨，Hermione安抚的看了他一眼，示意他赶紧看看Harry。

    “Harry，怎么了？”

    有些迟钝的Ron也发现了问题，Harry此刻的表情格外难看。

    他往Harry的方向凑了凑，终于看到了《预言家日报》最新一期的内容——“Bellatrix·Lestrange逃离阿兹卡班，牢房留言称‘Harry·Potter，我会去找你’”。

    Ron下意识往Neville方向看去，果然对方正低着头，手里攥着一份和Harry一模一样的报纸，从发白的指节和微颤的双手可以看出对方正在拼命压抑自己不知是愤怒还是恐惧的情绪。

    与Ron注意点不同，Harry除了注意到第一版的内容外，还注意到报纸右下角一版内容——“古灵阁失窃，没有发现强闯痕迹，或许再也没有绝对安全的地方”，配图是只气急败坏的妖精。

    他和Dumbledore不久前才讨论过剩下的魂器只有复活石、金杯和Nagini了，现在Bella逃狱，金杯失踪，很难不让他把两者联系起来。

    忧心忡忡的他将目光投到斯莱特林长桌，果然见到面无表情的Draco，对方看起来并不知道这边发生了什么事。

    这副表情或许能骗过别人，但Harry再清楚不过底下藏着的紧张和担心。

    不知怎得，他突然没那么担心了，甚至还有心情朝Draco笑一笑，无声安慰对方。

    那只大雕是Malfoy庄园私下饲养的，除了Malfoy夫妇和Draco，只剩Harry清楚它的来历。

    消息肯定是Lucius想传给他的，至于原因，或许这位逃犯突然想起自己还有个同阵营的妹妹妹夫。

    这是最坏的想法。

    希望一切都是他自己多想，Lucius只是看见报纸上的内容想提醒他。

    按下突突直跳的心脏，Harry重新将目光落到《预言家日报》上，Bella眼睛里疯狂的目光令人胆寒。

魔法史课

    Harry和Draco坐在一起，他们前面坐着Ron和Hermione，后面坐着Goyle和Crabbe。经过早餐的大雕事件后，斯莱特林的学生呈泾渭分明的三派，一派人坐在Draco周围，一派人远离Draco所在的位置，最后一派罕见选择坐在格拉芬多将要坐的区域。

    这种情况让很多格兰芬多摸不着头脑，但谁让他们大多踩着上课铃进班级，只能有位子就坐。所以Binns教授进教室的时眼睛一花，鬼生第一次产生眩晕的感觉，红红绿绿混在一起对视觉的破坏力不是一般强。

    Binns教授再次感叹，幸好他是鬼魂。

    Harry若有所思的转过头，教室里的情况大致是他们一行人坐在最中间，追随Malfoy家族的人坐在他们身后，周围一圈是格兰芬多，零星夹杂了几个斯莱特林，应该是持观望态度，其他斯莱特林坐在最外围，不过人数并不多。

    “你已经知道那件事了？”

    虽然Harry没有说清楚到底是什么事，但他想Draco能理解。他自然地握住对方桌子下的手，掌心果然感觉一阵冰凉，手的主人下意识缩了缩，想将手藏起来。

    “别缩回去。怎么穿这么少？”

    Harry顺着Draco宽大的魔法袍袖管摸到他只套了衬衫的肩膀，心疼的将对方仍在记笔记的手也拉住，一并塞进自己的衣服里。感觉还不够暖和，他干脆拉出自己衬衫的下摆，将手直接贴在自己的肚子上。

    冰凉的触感令他本能抖了抖，随即挺了挺肚子，供出更大面积给Draco取暖。

    肚子上的手指有些局促的缩了缩，许久没有人用这么直接的方式让Draco取暖，有点傻，又有点暖。

    “我没想到今天这么冷。”

    Draco小声嘀咕了句。

    他无声整理了自己的情绪，很快又变回骄傲自矜的Malfoy，冷静扫视四周的同学，开始和Harry分析局势。

    “我想，她已经出现在那里了，不然它不会出现。”Draco隐晦的瞥了眼Harry，又继续盯着正在侃侃讲述梅林魔法史的Binns教授，嘴唇小幅度蠕动，“那里有专门的拦截网，我之前已经把学校里和我不对付的人告诉了父亲，他们都在黑名单里，消息传不了。现在到处都是搜寻的傲罗，想举办一场‘盛大的宴会’绝无可能，我们暂时不会有事。”

    说着，他的手指无意识蜷缩起来，紧接着又放松似的张开，指腹自然而然顺着脑中熟悉的肌肉纹路抚摸，尚未形成腹肌的腹部非常平坦，手感同样很棒，令Draco留恋不已。

    “噗——”

    Harry没忍住笑了出来，真不怪他，Draco一直摸，一不小心摸到了他腰侧的痒痒肉，他根本忍受不了这个。

    “怎么了？”Ron转过头，疑惑的看向正低头闷笑的Harry，心想Binns教授没有讲到什么有趣的内容啊。

    “你们够了。”Hermione早就发现了他们的小动作，低声提醒一句后，微微侧身挡住了Binns教授的视线。

    Harry悄悄抓住那双调皮的手，让它们紧紧贴在自己尚且柔软的腹部。

    “我不会让你们有事的。”

    他捏了捏Draco细长柔软的指头，郑重许下承诺。

    “我相信你。”

    Draco反握住Harry的手，从掌心汲取的温暖仿佛有特殊的魔力，否则他怎么突然生出了无限勇气面对接下来可能发生的情况呢？

    等等？Harry不会把格兰芬多憨直的傻气传给他吧？！

    Draco又抽回自己的手，双手交合磨搓，像是想将附在手上的什么东西磨掉。

    之后几天，不少学生都发现了斯莱特林的异样。即使是粗神经的格兰芬多，在魔药课上被Snape连吼了几次“座位的品味”，甚至两个学院还因此被扣了分，他们终于反应过来，一向一致对外的斯莱特林似乎分成了三派。

    Harry没有顾及其他斯莱特林的看法，他该怎么样还是怎么样。上课赖在Draco身边，作业分组主动要求和Draco一组，晚上还要约着一起去图书馆完成作业。如果不是学校规定必须回自己的宿舍睡觉，他一定会跑到Draco的宿舍“蹭床”。

    前不久，Nagini被送到了霍格沃茨，Snape二话不说，一个“全身束缚咒”禁锢了它，掰开嘴给它喂了一桶魔药，生生喂吐了它。据他分析，由于Nagini身体里的灵魂碎片体积较大，它恐怕还要“喝”下十几桶魔药才能彻底消灭碎片。Snape还提出，等到解决魂器问题，希望能研究Nagini身上的血咒，说不定他能找出破解的方法。

    当然，他才不是为了救这位可怜的姑娘。

    在Harry对Snape这个想法表示惊讶时，又受到了Snape的嘲讽攻击。

    “你那颗贫瘠的大脑除了Draco还能记住什么？我不仅是魔药大师，我的业余爱好还是研究黑魔法。你曾经认为杀伤力极大的‘神锋无影’不过是我年少时的随手之作。”

    Harry在心里吐槽：“我还真忘了，你想当黑魔法防御术教授想了一辈子。”

    解决了Nagini后，只剩金杯和复活石这两件魂器了。

    经过Harry的再三恳求，Dumbledore答应不亲自去寻找复活石，他整合好相关信息和Harry提供的线索后找到了Gaunt家戒指的所在，再拜托Grindelwald去寻找。

    在一个灰蒙蒙的下午，禁林发生了一次小的骚乱，Hagrid午餐吃了一半就跑出去处理。在他向Dumbledore讲述禁林发上的怪事时，Grindelwald卷着一身土腥气带来一个坏消息——Gaunt家戒指不见了。



第四十二章


海格：Hagrid 西里斯：Sirius 克鲁姆：Krum

海德薇：Hedwig 金妮：Ginny

高尔：Goyle 克拉布：Crabbe 埃米：Emy



    不论外界如何，霍格沃茨的学生每天仍然该上课的上课，该玩耍的玩耍，日子过得与以往没什么不同。非要说有什么变化，大概是城堡的防御更加严密，除了夜巡增加了教授外，白天也时常能在城堡的角落看到教授巡视的身影。

    Hagrid经常和Harry抱怨现在他的工作多么繁忙，禁林里的生物不知怎么开始争抢地盘，频频发生种群集体迁移的情况，幸亏有可爱的生物给他通风报信，不然禁林里神奇动物数量恐怕至少损失一半。

    忧心忡忡的日子不知不觉过去大半，已经临近圣诞假期，学生们一扫往日的沉闷，三三两两收拾自己的行李，嘴上还讨论着自己的假期。

    格兰芬多的宿舍里，Ron和Harry正在收拾自己的行李。因为学院里有女生可以进男生宿舍，男生不能进女生宿舍的规定，Ron请了细心的Hermione帮两人检查是否有什么东西落下。

    “Harry，Hermione，我妈妈抽中了旅游券，我们家今年要去印尼旅游。听说那里的苹果比脑袋还大，有些神奇动物特别喜欢吃它们，不知道我有没有机会遇到它。遇到的话我就拍照片给你们看。”Ron兴致勃勃的和两位好友分享自己的假期计划，嘴角全程上扬，脸上的高兴藏都藏不住。

    “Harry，你假期打算去哪里？”

    “我应该和Sirius一起去看魁地奇比赛。”Harry被Ron的情绪感染，紧缩的眉头缓缓松开，露出一个“略带苦恼”的笑。

    “Merlin在上！是Krum那场比赛吗？我爸爸抢了好久也没有抢到票。你可真幸运！”Ron激动得跳起来，他双手合拢包住Harry空闲的左手，一脸真挚的问，“你能拍几张比赛的照片给我看吗？”                                                                                                                        

    “当然可以。”

    Harry被Ron的热情吓得缩了缩脖子，他上一世怎么没看出Ron是Krum的粉丝，难道是因为Hermione当时成了Krum的舞伴？

    “有机会要到签名的话要替你拿一张吗？”

    可怜的Ron，你还能再喜欢Krum几年，他的偶像光环很快就要被你亲手打破了。

    “当然要！太感谢你了，Harry，真是我的好兄弟。”

    Ron松开Harry的手，这已经无法表达他的感谢，他转而揽肩抱住Harry，一副恨不得亲他一口的样子，嘴里还在不停的说着感谢话。

    Harry伸出没有被抱住的一只手，死死抵在Ron的额头上，为两人间岌岌可危的距离献上至关重要的阻隔。

    “你别这么感谢我就是对我最好的感谢。”

    “男孩们，够了，你们到底是请我来帮忙还是看你们打闹的？”

    Hermione看不下了，她走到两人身旁，抬手在Harry和Ron额头各轻轻敲了一下，然后坐到他们身边，继续帮两人检查行李。

    Ron脸微红，他摸摸Hermione敲过的位置，没有再说什么，低头认真收拾起自己的行李。

    Harry看着Hermione，又看看Ron，两人在收拾同一份行李，你放一样，我放一样，位置刚好，默契的像一个人。

    “Hermione，你的假期准备怎么过？”

    没有想到Harry会问这个的问题，Hermione以为魔法界的魔法师并不会想了解麻瓜世界。她停下手里的动作，认真思考起自己的计划。一旁的Ron也停手，耳朵竖起来准备听听Hermione是怎么度过假期的。

    “我们家打算今年在巴黎过圣诞。听说那里的国家图书馆馆藏丰富，我一定能在那里度过一个愉快的假期。”

    Ron瞥了眼一谈到看书就停不下来的Hermione，用自以为小声的音量说了句“书呆子”，结果非常不凑巧的被Hermione听见了。

    Hermione气呼呼地瞪了Ron一眼，果断站起身。

    “我又没要求你和我一起看书。”

    说完，她微微昂起头，不乐意再去看Ron的表情，也不想听他的辩解，转身直接离开了他们的宿舍。离开时还把门重重的摔上，门板撞击门框的声音吓得Ron一个哆嗦。

    “我也没说什么，她怎么就生气了？”

    Ron揉了揉被关门声震得隐隐发疼的耳朵，无语的对着Harry吐槽。

    Harry则感觉没眼看他们的争吵，默默举起手掌捂住自己的脸。

    他没想到没开窍的Ron是这么令人……再想想那些年他们夫妻俩轮流到他家找他和Draco吐槽对方“一根筋”时的情况，Harry决定有机会还是趁早让他们了解自己的心意，以后多花时间在捉摸对方的想法上。

    收拾完行李，Harry和Ron走出宿舍的时候，格兰芬多宿舍已经没有几个人了。他们拖着箱子，一起去猫头鹰棚屋带走了Hedwig和小猪，然后随着熙熙攘攘的人流来到了车站。

    Hagrid守在火车的入口处，不少学生都在和他打招呼，几乎所有的格兰芬多都和这个友好的大个子成了朋友。

    “嗨，Harry，行李给我，”Hagrid自然而然接过Harry手上的行李，迫不及待地凑到他耳边，告诉他一个好消息，“Sirius告诉我他会去接你，这是一个惊喜。”

    他冲着Harry眨眨眼睛，推着行李上车。

    “Hagrid说了什么？”

    Ron在Harry的帮助下把行李搬上火车，有些好奇刚刚两人都说了些什么。

    “他说一个惊喜在等我。”

    Harry转过头，对着刚放好行李的Hagrid眨眨眼睛，示意自己知道了。

    Ron看不懂两个人的交流，也不多想，把行李放好后就拉着Harry去找为他们占好位子的Ginny和Hermione。

    Harry跟着他认了包厢的位置，随后就离开包厢，径直朝Malfoy的包厢走去。

    一如既往，Goyle和Crabbe守在门口。看起来是Draco事先嘱咐过，他们看到Harry靠近并没有阻拦，该吃吃该喝喝。

    这反应反而让Harry的脚步一顿，如果不是在商量什么不能被人知晓的事，Draco一般不会让他们两人守在门外。

    斟酌片刻，Harry抬手轻轻叩响包厢的门，听到里面传出熟悉的“请进”声后，他才打开门，走进去。

    Draco只是觑了他一眼，食指点点他身后的门，示意关门，然后转过头，继续和几名高年级的斯莱特林商讨问题。他的旁边坐着懒洋洋的Blaise，对方双手交叠枕在颈后，脸上盖着一本最新的《时尚巫男》杂志，封面上的一男一女被施了禁制魔法，只有眼睛还能动一动。

    很快，几人的商讨有了结果，其他人陆续离开Malfoy包厢，Blaise也极有眼色的提出要去找闲逛的Pansy，最后包厢只留下Draco和Harry。

    没了外人，骄矜的Malfoy少爷立刻卸下了自己伪装，没骨头似的趴在小桌子上，有气无力的哼哼。

    “这副身体太娇弱了，我才和他们商量了一会儿，头脑发胀，完全没有心思再做筹谋。”

    Harry有些心疼，他坐到Draco的身边，用搓暖和的手轻轻按压Draco太阳穴，帮助他放松大脑。

    手下的这具身体才十二岁，当年还是个只知道跟在自己屁股后面找麻烦，一天到晚只需端着架子，维持好属于贵族姿态的孩子，如今却要操起二十岁的心。

    看着对方疲惫的眉眼，一些藏在心里已久的话脱口而出。

    “不要担心那么多，我会保护好你的。”

    谁料Draco听到这话不但没觉得轻松，反而像被人拽了尾巴的猫，全身的毛都竖了起来。他忽然拂开Harry还想继续按摩的手，满脸严肃，温和似水的神情凝成一片冰原。

    他站起身，眸色沉沉，连带着声音也染上了一份暗哑。

    “Harry，我不是需要被放在金雕玉器的屋子里好好过活的金丝雀，我有能力保护自己。”

    许是觉得自己这样说话Harry仍不会当一回事，Draco倾身靠近Harry，两人间只隔了一拳距离，那双比冰原还严寒的眼眸里冒着凤凰新生的火焰。

    又听他说：“我不仅能自保，也有保护你的能力。所以——你别想一个人承担下这些，比起站在你的身后，我更愿意站在你的身边。”

    Harry咽了口口水，年轻皮囊下成熟的灵魂远比预期的更加吸引他，自信张狂的话语与上一世的Draco再次重合，他知道自己盯着对方的眼神也愈发火热。

    Draco看上去也很享受这种眼神。

    “我相信你。”

    别人看到这样的Draco会认为他沉着脸是在发怒，Harry却知道并不是，这是对方在对自己许下承诺，也是无声的警告。

    承诺他能保护好两人，也是警告Harry不准一个人做决定。

    这一次，没有谁护着谁这一说法，他们俩会成为彼此的盾牌，彼此的魔杖，守护彼此一生。

    “是我说错了，我们早就不分你我了。”

    听了这话，Draco冷硬的态度软化不少，Harry趁机再次将Draco拉回座位，这次让他半躺在自己的大腿上，改成按压肩颈的穴位。

    安抚猫咪般揉揉他的后颈，Harry继续说：“你也不能藏着事，有事一定要第一个和我说，万事有我。”

    “我才没有瞒你什么事。”

    小猫咪伸出爪子不痛不痒的挠了Harry一把。

    Harry也不恼，继续替Draco按摩，嘴上不咸不淡的回答。

    “是，我的Draco从不会瞒着我任何事。”

    这话听得Draco心里隐隐发虚。

    好吧，他似乎的确好像瞒了Harry挺多事的。

    火车开了两个小时，终于抵达了站点，学生们陆陆续续下了车。

    Harry先一步和Ron一起去取行李，早早的等在出站口。Draco不愿意人挤人，他选择最后下车。火车出入口设在车厢与车厢的衔接处，拖着行李经过容易上下颠簸，Draco扶着车门往外瞧，看到了Harry后才慢吞吞走了出来。

    “我回家放了行李就去你家。”

    Harry上前两步，接过Draco手里有些重量的行李箱，两人并肩而行。此时的站台上没有几个人，学生们基本一下火车就被爸爸妈妈带走。

    小龙终于被放了出来，它蹲在Draco的右肩，先蹭蹭一会儿没见的主人，又蹭蹭好久没见二主人，龙生最大的幸福莫过于两个主人都在身边。

   “你不和我一起回去？”

    Draco微微侧头，露出一个邀请的笑容，看得Harry心脏忍不住加快了跳动速度。

     “不……不了，”有些艰难的拒绝了Draco的邀请，Harry替Sirius赞叹自己此刻的坚定，“有个惊喜在外面等我，总不能叫他失望。”

    Draco只是扬扬眉，没有再说什么。

    恰巧他看见家养小精灵Emy在不远处，便带着Harry朝它走去。

    “把我的行李给Emy，我先回庄园。”

    “好。”

    Harry点点头，将手里的行李推到低着头的家养小精灵身边。这名家养小精灵他见过，平时负责打扫Draco房间，是名胆小又腼腆的小精灵。

    “Emy，麻烦你把Draco的行李带回去。”

    听到Harry客气的话语，家养小精灵的身体先是一颤，它硕大的鼻子抽了抽，缓缓点头。

    只见它慢慢抬起头和手，当那双噙着满满泪水的眼睛被Draco注意到时，一种不祥的预感击中他的大脑。

    Draco第一个反应是想推开Harry。

    可已经来不及了，比他更近的Emy抓住了Harry握着行李的手，Draco只来得抓住Harry的衣摆，随即便是一阵天旋地转。



第四十三章


贝拉：Bella 莫西雅：Maaseiah 埃米：Emy

高尔：Goyle 克拉布：Crabbe 西里斯：Sirius

汤姆·里德尔：Tom Riddle伏地魔：Lord Voldemort

卢修斯：Lucius 邓布利多：Dumbledore

格林德沃：Grindelwald 斯内普：Snape 

费洛姆：Fromm



    不知时间过了多久，天空翻滚着不祥的墨绿色云雾，周遭零零散散孤立几根嶙峋石柱，灰黑色的雾气紧贴着苍绿的草地，这片区域里听不到一点声音，孤寂得仿佛是片死地。

    再次恢复清醒时，Draco被Harry护在怀里，他们躺在一块明显被清理出来的焦黑空地上。

    Draco迷茫的抬起头，首先注意到四周地面并不平整，有许多个小鼓包无序的生在这片土地上。

    “看来你还是有点用处。”

    一道尖锐的嗓音从他身后传来，Draco能从中听出三分喜悦，这熟悉的声音令他不禁僵直身体。

    “咳咳。”Harry咳了两声，耳边“嗡嗡”声逐渐消失，他缓过“幻影移行”带来的不适感。

    Harry第一个反应便是去检查怀中人是否受伤，没有做任何准备进入“幻影移行”极有可能被四分五裂。

    令他没想到的是，怀中人一手推开自己想看向他的脸，奋力挣开他的双臂。

    “看来Maaseiah说的没错，救世主看上你了。”

    Bella一手握着自己的魔杖，杖尖无意识画着圈，像是随时可以发出一道魔咒的架势，另一手带着黑色繁复蕾丝手套，正轻轻捂在自己的嘴前方，装出惊讶的神情。她的眼里尽是兴奋的寒光，仿佛找到了一件令她极度开心的事情，这种刺激使她整张脸都扭曲起来，那对硕大的黑眼圈更是为她的惊讶点缀了一圈诡异的阴影。

    “我之前一直都不敢相信，原来是我小看了Malfoy的吸引力。”

    Draco是撑着Harry的脸站起身的，在回头前，他深深看了Harry一眼，再一闭眼，睁开眼后，原本属于Draco·Malfoy的气质重新回归。

    不出所料，仍有人愚蠢地认为只有Voldemort才能带给他们荣耀。幸好更多纯血世家已经做出了自己的选择，这次只有三个用黑帽罩头的食死徒跟在Bella身后。

    他才里面肯定有一个是Fromm家的人。

    藏头露尾的鼠辈。

    这一战，胜利女神会站在他们这边。

    只见Draco微皱着眉毛，似不满的对站在一旁的家养小精灵Emy吩咐：“看看你都干了什么好事？把我的衣服都弄脏了！回家给我那一套新的衣服，否则我让我爸爸把你的脑袋砍下来做装饰。不，你这颗丑陋的脑袋都不配挂在庄园的墙壁上。”

    Emy得到了命令，立刻消失。

    “Bella姨妈，想见我不用费这么大的力气，只要派只猫头鹰通知我一声不就行了。”

    Draco掸了掸身上的土尘，伸脚踢了还呆楞着躺在地上的Harry。

    “躺着干什么，等我扶你起来吗？”

    Harry立刻反应过来，装作有些怯懦的站起，随后小心翼翼看了眼明显脸色不悦的Draco，也不敢拍去身上的泥土，只手足无措的站在原地，他背后的布料已经看不出原本的颜色了。

    “别傻愣在一边，还不快来帮我整理衣服。”Draco不悦地盯着站在他身后一步之遥的Harry，语气里的不耐烦几乎溢出。

    有趣的是Harry没有半点反感，低眉顺眼的走到Draco身前帮助他努力捋平皱褶的衣衫，全然无防备的后背暴露在Bella面前。

    “这就是魔法界的‘救世主’？怕不是Malfoy的小男仆吧。”站在中间的食死徒突然出声，话语里满是贬低Harry的恶意。

    Bella挑起一侧的眉毛，颇有兴致地盯着眼前两人的动作，没有说话。

    Draco也像没有听见似的，继续摊开手由Harry整理衣服。

    “算了，笨手笨脚的，什么都做不好。”

    整理了好一会儿也没改变这件衣服，Draco微恼，一手拂开了Harry拉着他的衣服，Harry乖乖的顺着他的力道松开手，又回到了他最初的位置。

    终于差不多整理好自己的衣服，Eltanin重新落在Draco的肩膀上，他的脸也重新挂上一抹虚伪的微笑，他瞥了眼不断晃动的杖尖，开口道：“刚才听姨妈说，Maaseiah和你说了什么？她又听信了什么可怕的谣言，随便把那些没有根据的话往外传。”

    “是吗？我听说Harry·Potter，大名鼎鼎的救世主从刚入学就成了你的朋友，现在更是成了你的情人，这难道是谎言？”

    Bella不发疯的时候，骨子里属于纯血世家的精明并不逊色于任何人。

    “当然不是谣言，但他们有一点说错了，他才不是我的情人，”Draco高傲的抬起下巴，他的视线突然转向刚才说话的食死徒，不屑地说，“他的确是我的男仆，负责我在学校的生活。你们以为我身后跟着两个跟班有多神气？Goyle和Crabbe那两个蠢东西一天到晚只知道吃，事情一点都办不好。不是看在Potter有办法自由在霍格沃茨行走，我才不愿意让这疤头靠近我。哦，每次看到他头上的疤都是对我这双眼睛的折磨。”

    那股得意洋洋的劲儿听得人手痒痒，右边瘦削的食死徒差点没忍住冲上去教训教训这个嚣张的“叛徒”。

    Draco说了这么多话，Bella能相信多少，他的心里也没数。

    “原来是我误会你们背叛了黑魔王。”

    Bella的声音突然提高，吓得Draco一个哆嗦，又强撑着没有下意识往Harry身后躲，反而露出隐隐相同的狂热。

    “黑魔王！姨妈，你竟然是那位阁下的手下。天哪！我刚刚是不是直呼了阁下的名字。你一定要帮我求求情，我不是故意冒犯那位阁下。我只是、我只是太激动了！”

    Draco听起来语无伦次，他的样子让对面的Bella放下部分防备。

    他见过太多因为狂喜而丑态百出的人，自认为能演好这神态，只是没想到自己有天需要为了活下去也成了戏中的一员。

    “你也崇拜黑魔王主人？我没想到Draco你这么有眼光。”Bella的语气里藏不住兴奋，她的眼睛有些充血，苍白的面颊涌出病态的红，回归的理智也被冲得所剩无几。

    “那你一定愿意为了主人的复活献上一切。”

    Draco的心脏因为这句话出现了一瞬间的停顿，随即疯狂跳动，血液流动的声音比任何时候都响，吵得他头晕眼花。翻涌的气血同样染红了他的脸颊，Draco只能用比Bella听起来还疯狂的语气回答：“我愿意奉上我的一切。”

    “Bella大人，您不要相信Malfoy的鬼话，他……”

    中间的食死徒话还没说完，就受到了Bella的一击“钻心剜骨”，虽然只有短短两秒，他仿佛经历了一场生死，整个人直直倒在地上，兜帽也随之掉落，露出藏起来的脸。

    大Fromm。

    “我最讨厌别人替我做决定，其次讨厌别人插嘴。这次只给你个教训，下次就是‘阿瓦达索命’。”面对食死徒时，Bella的神情平静极了。

    “Draco，乖孩子，你将会是主人最得力的手下，发挥比你的爸爸更大的作用。”她的脸转向Draco，满意的点点头，她勾起一个不怀好意的笑，眼里却满满慈爱，“首先，你需要把你的魔杖奉献给主人使用。”

    “我的荣幸。”

    Draco从一侧口袋里拿出了一根深棕色的魔杖，杖身圆润，周围缠上了精美的装饰品，华而不实，很符合Malfoy的品味。他双手递上自己的魔杖，看着Bella满意的将他的魔杖收入口袋。

    等解决了可能存在的威胁，Bella才说出了自己真正想要的东西。

    “第二件事，主人需要Harry·Potter的血。你愿意为其献上吗？”

    “我、我有这个荣幸吗，Bella姨妈？”Draco有些激动得不知所措，两只手紧了又松，面上是难掩的病态狂热。

    “自然，我的Draco。主人会十分高兴的。”

    Bella想到了即将复活的Lord·Voldemort和不久后的魔法界，神色也逐渐带上癫狂。

    Harry和Draco抓住机会用眼神交流信息，两人都决定暂时先不反抗，看看Bella到底在背后搞什么阴谋。

    想到还在车站等自己的Sirius，以及只剩下两样魂器，Harry不担心Bella能翻出什么浪花。她能警惕Draco的魔杖，但她不知道他还会无杖魔法，一些白魔法施展出来并没问题。

    Draco也不担心现在的发展，与其每天担心伏地魔什么时候会卷土重来，不如今天一次性解决了，省得以后麻烦。更何况，他还有秘密武器。

    Bella将两人带到了另一处空地，那里的坟墓看起来更具规模，每座墓前都有碑文，但经过风吹日晒，少有人维护，不少石碑被杂草和苔藓占据。

    这是昔日在麻瓜界赫赫有名的Riddle家族墓。

    他们停在了一座较为干净的墓前，石碑上刻着“Tom·Riddle”。

    墓前摆放着一个大釜，比他们魔药课上使用的大了两倍，Harry整个人坐在里面也没问题。它的底下正烧着熊熊大火，将大釜底部烧得微微发红，内部不断蒸腾出淡紫色的气体。

    Bella从魔法袍下拿出赫奇帕奇的金杯，随意扔进滚烫的魔药中，四院的宝物在她看来除了能为主人复活提供一点帮助，再无其他价值。

    因为她的动作，脱了手套的左手暴露在月光之下。那只手已经形同枯骨，皮肤如枯木，颜色呈棕灰色，皮紧贴骨头，仿佛中间没了肉的充盈，连个简单的动作也做不得。就是这样一只手，她的食指上戴着一枚嵌着硕大复活石的戒指。

    轮到摘下复活石戒指时，Bella的神色明显露出挣扎，她的右手重复着握紧、伸出的动作，似是想摘下来，又不舍得。

    最后，她脑子里疯狂盖过了欲望，右手迫不及待地生生将戴在左手食指上的戒指连同手指一同掰下来。

    十指连心，即使它看上去已经坏死，Bella在断指的瞬间脸色也陡然苍白。断指的痛打消不了她对主人即将复活的喜悦，旋即兴奋的笑容浮现在脸上。

    带着幸福的笑容，她将从食指上摘下的戒指扔进了大釜中，溅起的魔药让人联想起雨天泥泞的马路，阴冷、烦躁。

    “父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生。”

    Bella指着身旁的墓，只听“嘭”的一声，墓上的土炸开，露出一根正燃烧着火苗的枯骨。枯骨上的火即便掉进大釜里也没有熄灭。

    “仆人的肉，自愿献出，可使你的主人重生。”

    没有一丝犹豫，Bella利落地将自己的左手砍下来，扔进锅里。

    “仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人复活。”

    Bella此时的眼睛布满猩红，她举着还在滴血的短刀，走到Harry面前，强迫他伸出手。

    原本她也想再探探Harry和Draco之间的关系，但她实在忍不住了，对主人的思念令她暂时将理智搁在一旁。

    取了Harry的血，血液随着她的动作汇聚在刀尖，轻轻一抖，红宝石般的血滴落进翻滚的魔药中，没有溅起一点水花，再一抖，又是一滴血滴落下。

    Bella像个等待丈夫回家的妻子般深情望着大釜里翻腾的紫黑魔药。

    “黑魔王即将重生。”

    话毕，火苗从大釜底部窜出，包裹了整个大釜。

    不过眨眼功夫，整个大釜与大火融为一体，一个粘腻的身影从虚到实出现在半空中。

    “主人！”

    Bella情不自禁的喊出声，她身后的食死徒们也忍不住激动起来。

    没等他们脸上的喜悦之情还来不及铺展开，阴鸷迅速的眼角窜出，占领全盘。

    “这是怎么回事？！”

    只见早已凝成人形的Voldemort没有半分动静，一双惨白的瞳孔呆讷地盯着前方。他身上披着的黑袍几乎要将整个人都包裹住，佝偻的背部高高隆起，那张脸还是和上一世一样，看起来如同蛇类。

    “主人，我是您最忠诚的手下Bella，您还记得我吗？”

    黑袍人恍若未闻，呆呆立在原地。

    Draco注意到Bella语气里的颤抖和愤怒，他了解Bella，这个永远只会在别人身上找问题的女人肯定会将问题的矛头指向他们。

    虽然不清楚为什么这一世Voldemort没能顺利复活，但他大致能猜出来，恐怕是因为占了他大部分灵魂的魂器都已经被毁，Bella用的这两样魂器里灵魂碎片不够多，导致Voldemort只复活了身体，灵魂处于严重受损的恢复期。

    不论如何，他们的机会马上要来了。

    不出所料，Bella没能得到Voldemort的回应，之前抑制的疯癫情绪膨胀到将她的理智全被挤占的地步。

    她举起自己的魔杖，神色狰狞，杖尖指向Harry，歇斯底里的怒吼：“一定是你，是你做了什么手脚，害得主人变成了这个样子！”

    她不打算给Harry任何解释的机会，直接施展了“阿瓦达索命”。

    Draco不再犹豫，从另一侧取出了自己的第二根魔杖，同样使出了“阿瓦达索命”。他交给Bella的是他的第一根魔杖，刚刚被修复，他只是习惯性仍带着它，没想到这次能用上。

    两道阴森的绿光相互碰撞，发出烟花般耀眼的白光后消失。

    “原来还有你的帮助，我亲爱的Draco。”

    Draco没有和她废话，刚刚的“阿瓦达索命”几乎抽空了他所有的魔力，死咒施展后的恶心无力感开始反噬他这位“死性”不坚的魔法师，令他快握不住魔杖了。

    其余的食死徒们也纷纷举起魔杖。

    在晕眩的黑暗还没有全部吞噬他前，Draco用尽全力将手里的魔杖扔向Harry所在的方向。

    “Harry！”

    “你该死！”

    Bella又是一道“阿瓦达索命”，其他食死徒纷纷用魔法拖住Harry的救援。

    “Draco！”

    等Harry避开魔法接到魔杖再反击已经太迟了，绿光离Draco只有一步之遥。

    难道这一世他又要失去Draco了吗？

    如果有选择，Draco也不想再次失去Harry，他们这一世才在一起多久？

    最后的时间，只够他再转头看Harry最后一眼。

    不！

    只见一道小小的身影挡在Draco身前，冰晶似的魔力瞬间包拢Draco。

    “Eltanin？”

    Draco刚转回头，死咒已经撞上了他前方的Eltanin。

    “嗷~”

    一声细小的龙吟声，这是Draco第一次听到Eltanin的叫声，也是最后一次。

    冰晶如霜雪簌簌落下，破开墓地的阴暗，照亮了Draco所在位置。

    “你们统统都得死！”

    连续施展两次死咒，Bella的精神状态不仅不低迷，反而越发亢奋，又一道绿光从她的杖尖射出。

    下意识，Harry的脑中闪过Grindelwald的话“用相同的魔法打败魔法”，既然“终了结束咒”也无法阻止死咒，那只剩死咒本身了。

    同样的绿光从Harry杖尖射出撞上了Bella的魔咒，相互抵消后，第二道绿光撞上了Bella。

    有人来了。

    Emy回到Malfoy庄园后被Lucius带到Snape的办公室，再由Snape带着他们前往校长室，正好Grindelwald也在校长室，于是四人一同由Emy重新带回，正好赶上Harry和Bella最后的对决。

    其余食死徒被Dumbledore他们制服，Draco也从冰晶似的保护罩里跑出来，他还来不及为Eltanin的消失而伤心，Harry突然倒地的情况更令他六神无主，一屁股跌坐到了泥地上，没了往日的洁癖。

    Harry来不及查看Bella到底有没有死，他觉得有什么东西正在慢慢离开他的身体，视觉逐渐模糊，听觉越发衰弱，握住魔杖的手也不觉松开了。他的视野不知什么时候转向了地面，“Draco怎么样了”，这个念头只来得及供他瞥一眼Draco，随即陷入黑暗的深渊。

    “Harry！”

    Draco慌忙从Bella口袋里翻找到了自己第一根魔杖，他没有心思去关注Bella的死活，现在全部的心神都集中在昏迷的Harry身上。

    他双手紧紧握着自己的魔杖，深吸一口气，大量空气涌入他的肺部，混乱的大脑有了短暂的清醒。

    他念起幼年受伤时妈妈常常为他施展的治疗咒，这是他第一个学会的魔咒，也是用的最好的魔咒。

    一遍又一遍，纯白的光芒从杖尖飘落，魔力的花朵带着Draco的希望一朵接着一朵进入Harry的身体。



END



番外一被遗忘的那一天


达力·德思礼：Dudley·Dursley  费格：Figg 

卢修斯：Lucius  邓布利多：Dumbledore 

多比：Dobby  伏地魔：Voldemort


（接第二章Harry魔力暴动后）

    金黄耀眼的时光碎片里隐藏着不为人知的过往，只一瞬，Harry脱离了时光的影响，他最后的记忆停留在魔力暴动的时刻。

    我是要死了吗？

    我还能遇到Draco吗？

    皮肤下暴动的魔力因子如沸水中的小气泡，咕噜噜不停冒出来，冲刷着最后一道桎梏。

    Harry忍不住闷哼一声，整个人蜷缩起来。

    那个在他受伤时一边用治疗魔法一边抚摸他蓬蓬黑发的人不在了。

    那个在他忍痛忍红眼眶，嘲笑他叫出声又不丢人的人不在了。

    他表现得再痛苦有什么意思？

    如果Draco能再关心他，他情愿忍受比现在疼痛百倍千倍的折磨。

    想着想着，Harry晕了过去，再醒来时，已经是第二天的完成。

    魔力暴动暂时平息，先前如同沸水的魔力转为滚烫的热水，依旧折磨着全身，但已经变成了Harry能忍受的程度。

    这也给了他打量周遭的时间。

    Draco在哪里？！

    他们当时明明在盥洗室，而这里分明是他生活了近十年的Dursley家。

    发生了什么？

    Harry第一时间举起自己的手，借着从门上透气孔漏进来的光打量自己的手，寻找当时沾染的血迹。

    没有。

    眼前是一双瘦弱苍白的小手，十指格外纤细，仿佛骨头上只包了层皮，左手手背上还被烫红了一块。

    这……他是怎么了？

    Harry整个人浑浑噩噩，哪怕在魔法界生活了那么多年，也想不明白到底发生了什么事。

    “起床，快点，出来吃早餐。”

    姨妈熟悉的声音和敲门声响起。

    Harry警惕翻身坐起，没想到牵动了身体的伤处，他弓着身，没忍住哼出声。

    “一点小伤，痛成这样。早餐在桌子上，自己收拾好了出来吃。”姨妈嘀咕了两句，随后传来门被打开又关上的声音，人已经离开了。

    过了一会儿，整栋房子没有一点儿声音，Harry谨慎地打开一道门缝，从里往外看，安静等待十分钟，房子里没有任何变化。

    如果不是他现在使用的身体实在撑不住，他恐怕能等上半个小时再行动。

    如今不知道自己在哪里，谨慎起见，Harry尽量避开所有人。

    他跟着记忆走到了厨房，将一旁专门垫脚的木箱子搬到料理台前，爬上箱子，他看到了料理台上摆着的两片吃剩下的面包，一边水池里还摆满了没洗的餐盘和一个用完的奶瓶。

    Dudley就是个还在吃奶的奶娃娃。

    Harry撇撇嘴，拿起留给他的干面包，就着凉水开始吃自己的早餐。

    他现在能肯定自己是在Dursley家，至于原因——他并不了解。

    无论是为什么，都无所谓了，Draco已经走了，他能活下来又怎么样。

    Harry吃东西的动作一顿，一股酸涩的反胃感呛得他扶着水池边呕吐起来，刚刚吃下去的东西又通通吐了出来。

    吐完之后整个人反而觉得舒服多了，Harry擦了擦嘴，定神后才爬下箱子，打算回自己的房间等魔力暴动。

    除此以外，他无事可做。

    突然，他注意到了门口鞋柜上摆着的台历——1983年7月2日。

    1983年！

    他回到了自己3岁的时候吗？

    那、那Draco是不是也才3岁？！

    有了这个想法的Harry根本坐不住，他想现在立刻见到Draco，确定对方是否也安全。

    但想进入魔法世界谈何容易，更别提一个3岁的孩子想进去魔法世界的Malfoy庄园。

    不过无论结果有多难得到，Harry想知道它的决心都不会动摇，他会用尽任何办法找到它。

    从鞋柜里面拿出姨妈以防不备使用的零钱，Harry想，等他回来后会用做家务抵现在拿走的钱。

    门外的世界阳光正好，夏日明亮的光线打在树叶上，顶着热腾腾的压力，树叶为行人撑出一片清凉。

    小区里没有几个人在外面，大家更喜欢躲在凉快的家里享受和家人相处的时光。

    Harry猜Figg太太现在正在她二楼的窗户口盯着这栋房子，不过自己年纪这么小，对方恐怕不会一直盯着不放。

    事实也是如此，确定对方没有盯着自己，Harry迅速迈开小腿往外跑，他得去远一点的地方打车。

    幸运的是跑过三条街道，Harry拦到了一辆车，对方以为Harry走丢了，在他一板一眼的解释下，对方勉强相信了他，将他载到了一家“破釜酒吧”门口。再三确定Harry的父母在这里，对方才允许小Harry下车，目送他走进这家没什么人气的酒吧。

    Harry轻车熟路的往酒吧深处的墙走去。

    吧台上的调酒师半眯着眼，一副将睡不睡的模样，丝毫没注意还没有吧台高的小Harry。他打了个哈欠，往门口看了一眼，刚刚是听到了车停在酒吧门口的声音，等了一会儿也没有人进来，怕是去了其他地方。

    也对，魔法师怎么可能坐那种小铁盒来这里呢。

    Harry混进了酒吧，来到通往对角巷的墙面前。

    由于他的个子不够高，这次搬了两个箱子才够得到印象中的位置，大量的运动让他原本苍白的小脸更加憔悴，嘴唇更是裂开了几道口子。鲜红的血液流进他的嘴里，暂时缓解了干渴的嗓子。

    将身体里汹涌的魔力汇于指尖又耗了不少精力，Harry颤抖着手指，根据记忆力的顺序轻轻叩击墙壁。

    没一会儿，原本严丝合缝的墙壁裂开一道口子，口子越开越大，温暖的阳光混着香甜的糖果气息飘出来，预示着背后是个多么美好的世界。

    Harry没有犹豫，用上衣的兜帽罩住自己的头，跳下木箱就往里面走。

    他凭借上一世的记忆躲避着众人，找到一家店主常年不去店里收拾商品的店铺，借助这家店的壁炉飞往Malfoy庄园。

    “Malfoy庄园。”

    飞路粉撒下，明绿色的火焰从Harry脚下忽然出现的魔法阵中窜起，不消一息将他完全吞没，刺眼的绿光闪过后，店铺里又恢复了往日的寂静。

    风从没有关紧的店门闯入，潇潇洒洒带走了不少堆积的尘灰，那被隐藏进时间的名字又重新显现。

    “Potter”

    Harry想到了怎么进入Malfoy庄园，却忘了庄园怎么会随随便便放一个陌生人进入呢。

    于是，他刚踏到Malfoy庄园的壁炉底，立刻触发了庄园的防御机制，他被从专门的防御管道排除出庄园。

    这种经历对Harry而言不是第一次了，他和Draco吵架时也被对方扔出去几次，不过现在比不过那时，没有结实健硕的体魄，一个3岁的孩子经历这么一下肯定摔得不轻，更别提他此时不仅忍受着随时可能爆发的魔力暴动，还一整天没有吃任何东西，从女贞路长途跋涉到Malfoy庄园。

    晕眩的感觉像一层舒适的羽绒后背，它温柔的盖住Harry全身，诱导他放弃抵抗，将自己交给它。那股晕眩慢慢从头顶往下移动，它来到鼻腔，窒息般的压力是它特地为Harry的沉睡演奏的催眠曲。

    Harry觉得现在的自己被分成了两半。

    放弃吧，我是见不到Draco最后一面的。3岁的孩子怎么可能闯的进Malfoy庄园。

    不，我要见Draco最后一面，哪怕没了以后，我只有见到完好无损的Draco才能安心。我不甘心到这里就停止！

    “你是谁？为什么出现在我家门口？”

    一个清亮警惕的声音从Harry的头顶响起。

    Harry的面前是Malfoy庄园的栅栏大门，上面攀爬着美丽动人的红玉藤，红艳艳的花骨朵高高坐着，声音的主人恐怕也坐在那里。

    趴在地上的Harry费尽力气抬起头，兜帽因为他的动作滑落，露出那张沾满尘土的脸，翡翠般通透的眼睛里是不敢置信的欣喜和一丝无法确信的恐惧。

    是你吗，Draco？

    模糊的视野里有一团光，他高高在上，浅金色镶边，肆无忌惮散发着自己的热量。

    是你吗？

    没等Harry找到答案，他已经陷入昏迷。

    在他抬起头的一刻，费尽千辛万苦打算偷偷跑出庄园的Draco看清了对方的眼睛。

    那双Draco看了无数日日夜夜的眼睛怎可能不认识呢！

    Harry！

    没有时间概念的昏迷仿佛又经历一次生死，Harry再次睁开眼时，发现周围的一切熟悉极了。

    熟悉到令他一时不敢认。

    他的脖子边软软的，偏头一看，是那只多年后被Draco藏在衣柜里不肯扔的小龙，黑珍珠的眼睛，丝绒质地的皮肤，乳白且纹路清晰的小肚皮，浑身散发着香甜的牛奶味，可爱得Harry也忍不住蹭了蹭它。

    原来它没有破的时候是这样的，怪不得那么讨Draco喜欢。

    另一边的被子动了动，一个浅金色的脑袋从被子里冒了出来，下意识在Harry瘦弱的肩膀上蹭了蹭。

    “早安，Harry。”Draco用手捂住嘴，小小的打了个哈欠。

    “早安，Draco。”Harry低头亲了亲Draco有些凌乱的头发，结疤的嘴唇轻轻碰了柔软的发丝立刻离开，生怕弄疼了对方。

    Draco揉头发的时候一顿，他猛地抬起头，动作之大，差点撞上Harry的下巴。

    “你醒了！”

    “当然，当然，Draco，我的Draco，你也活过来了是不是？”

    Harry像是被Draco忽然拔高的声音吓醒了，这才发现原来自己不是在做梦，现在看到的一切都是真实的。

    不论与Voldemort战斗得多累，战争时期有多痛苦都没有流一滴泪的Harry此刻已经泪流满面，他颤抖着唇吻向那双同样水润润的灰蓝色眸子，描摹它的形状，感受它的温度，仿佛只有这样才能令他相信Draco还活着。

    “我不能没有你，太好了，你还活着。你不知道我有多害怕失去你。你当时怎么那么狠心……”

    说着说着，一个个温热的吻落在Draco的脸上，不断寻找对方的存在。

    像极了一只雨夜走失的小狗，浑身湿透，又冷又怕，不住颤抖，找到主人后需要主人不断的安抚才能相信自己真的回家了。

    自己何尝不是这样呢。

    Draco藏在被子里颤抖的手终于环抱住Harry的腰，他仰起头，乖乖闭上眼睛，任由Harry亲吻。一颗漂泊害怕的心悬了一天，此时才缓缓落地。

    但听着Harry的话，越听越令人生气。

    “Harry·Potter！一天没见，你的胆子肥了？！我还没骂你，你竟然先数落起我了。你都敢在魔力暴动的时候闯Malfoy庄园，是觉得活够了，想早点去见Merlin？我刚刚就应该狠狠心，让你带在外面，随便你是生是死。”

    说到生气的地方，Draco抽出脑袋下的枕头，气愤地砸在Harry的脸上。

    Harry没敢拿开枕头，砸着也不疼，透气性也很好，闻起来还很香。他的声音从枕头下传出来，闷闷的：“Draco，抱歉，我不应该那么说你，我……我太想见到你了。如果重生成了3岁的只有我，我宁可没有这次重生的机会……”

    话还没说完，眼前突然亮了起来，面对着Draco通红的眼睛和鼻尖，Harry说不下去了。

    他只是又低低说了句“抱歉”。

    卧室里陷入了沉默。床头的魔药瓶里还存着半瓶尚未用完的魔药，小孩子身体娇弱，再加上Harry现在的身体十分孱弱，Draco一次只喂了他半瓶，剩下的半瓶计划等他醒来再喝。

    “喝了。”Draco没好气地将床头的魔药举到Harry眼前。

    Harry没有意思迟疑，接过一口喝完，脸色立刻变得十分复杂，那种甜腻到辣嗓子的口感，他这辈子都不想尝第二次。

    他的表情成功取悦了Draco。Draco忽而格外有成就感，他转脸笑嘻嘻地问Harry：“你不怕我给你喝什么恶作剧魔药？”

    他的眉眼里是捉弄了Harry的得意。

   “不怕，Draco最关心我了，喝什么都是为了我好。”Harry的回答非常真诚。

    “哼~”Draco轻哼一声，“算你聪明。”

    Harry再次拥抱住Draco，这次两人谁也没有说话，他们不需要彼此安慰，皮肤与皮肤接触时交换的温度是活着的最好证明。

    时光如针，细细密密绣出一片可天荒地老的情意，它被镌刻进两人的灵魂。

    “好了，Harry，你知道自己现在不应该待在这里。你得回去了。”Draco先开了口，回想上一世，似乎每次都是他先开口，理智的永远是他，“如果你不待在那里，会被食死徒找到的。”

    沉默着，Harry想说不，他只想和Draco在一起，他不怕被食死徒找到，大不了那时他躲进霍格沃茨，Dumbledore一定能保护好他。但他担心自己出现在Malfoy庄园会引起食死徒对Malfoy的攻击，直接攻击他，他不怕，攻击Draco怎么办？他目前还没有守护Draco的能力，而且躲进霍格沃茨也会将灾祸重新带进校园。

    所以，最好的解决方法是杜绝一切发生的可能。

    最了解Harry的Draco怎么可能看不出爱人的心思，他用鼻尖蹭了蹭对方软嫩的脸蛋，说：“我会写信给你的，我们可以经常联系。还记得你以前和我说过没有人陪你过生日吗？等你生日的时候我会想办法悄悄带你出去，陪你一起过生日，好不好？我们不会分开的。我们才三岁，未来还有好多好多年，我希望你能平平安安的陪我一起走。等我们十一岁了，到时候再一起冒险。这一次，我会一直站在你身边。”

    Harry无奈的亲了亲一直在蹭自己的鼻尖，成功让它红了起来。

    “好，我回去，但我今天就要收到你写给我的信。”

    “没问题。你快点起来，我让Dobby送你回去，再晚点父亲和母亲就该回来了。”

    拜那瓶魔药所赐，Harry感觉自己的精力恢复大半，但他并不想再尝试一次了。他坐起身，结果Draco递给自己已经洗干净的衣服，难得有心情戏谑说：“你知道我们现在看起来像什么吗？真像一对背着反对的父母私会的恋人。”

    “都老夫老夫了，还想着私会恋人。”Draco不怎么优雅的翻了个白眼，催促Harry赶紧换好衣服。

    他叫来Dobby，嘱咐它将Harry送到女贞路附近。

    Harry拿着Draco据说是补偿他前两年生日的两瓶包装精致的魔药，心里疯狂向Merlin祈祷味道不要像自己刚刚喝的那瓶一样诡异。

    此时距离Harry离开女贞路过了大半天，天边染上了几缕橘黄，Dursley一家还没有回家。

    由于魔法阵的排斥，Dobby无法送Harry进入小区。感谢过这位上一世的朋友，Harry迈着轻松的步子往家里走。

    只是还没进入Dursley家，原本被压制住的魔力暴动再次爆发，漩涡状的风暴卷起周围的一切，以摧枯拉朽之势往周边蔓延。

    Figg太太第一时间察觉不对，用Dumbledore留下的联络方式通知到他，将Harry转移到了圣芒戈医院。

    魔力暴动过的小魔法师极容易再次诱发魔力暴动，Dumbledore做主多留Harry在圣芒戈观察一个月。

    Dursley家得到消息，十分高兴短期内不用再见到Harry这个怪胎了，只是最近他们家周围莫名多了不少猫头鹰，赶走它们花了不少功夫。

    Harry的灵魂短期内受到多次冲击，严重不稳，暂时陷入沉睡，等他再醒来时已经是入学前，并失去了曾见过Draco的记忆。

    Draco一直遵守着自己的承诺，在连续写了一周没有人收的信后，Lucius禁止了他这种恶作剧的行为。幸好生日礼物还能送过去，可惜家养小精灵最多只能再多送一张小贺卡，否则立刻会被魔法阵反弹。

    Draco的灵魂也并不稳定，他是死亡后随着Harry的灵魂牵引一同来到这里，经过几年魔药的温养，最终灵魂还是启动了自我保护机制，陷入沉睡。

    在两人新婚的当夜，丢失的记忆如无声无息的水流，一点一滴渗透进情人的梦里，最终化为两滴无奈的泪水缓缓流出。



番外二 婚礼


阿不思·邓布利多：Albus·Dumbledore 格林德沃：Grindelwald

斯内普：Snape 卢修斯：Lucius 莱姆斯：Remus 泰迪：Teddy

西里斯：Sirius 麦格：McGonagall 伏地魔：Voldemort



    这绝对是魔法界最重量级的婚姻，没有之一。

    时隔一世，Harry和Draco再次举行婚礼，这次不再是为了大众，仅是为了他们自己。

    两人大发邀请函，将上一世遗憾未能邀请的人都一一请来现场，更是允许《预言家日报》全程记录这次的婚礼全程。

    这次报纸的标题不再是“救世主的婚礼”，而是“Potter家族与Malfoy家族的结合。”

    婚礼地点还是选在了霍格沃茨，两人的爱开始的地方。

    主婚人从McGonagall校长变成了Dumbledore校长。

    婚礼即将开始，这次霍格沃茨没有限制参与的人数，几乎整个魔法界的人都来了。

    即Voldemort彻底死亡后，尘封多年的Potter庄园重新开启，Potter产业与Malfoy产业携手合作若干工程的消息再次震惊魔法界。

    没人能才出来明显还是死对头的两个家族怎么成了合作关系，两人的好友也讳莫如深。

    一度有人怀疑这是Malfoy为了攀附Potter所在阵营放出的假消息，

    今天终于得知真相。

   原来两家家主成了一对。

    “Harry，没想到你最后真的和Malfoy在一起了。他的脾气，也只有你受得了。”Ron站在更衣镜前，旁边站着Harry，一如两人三强争霸赛舞会时，对着镜子整理自己的礼服。

    经过了七年的相处，Ron也习惯了有Harry的地方就有Draco，对于他们的结合毫不意外。

    “Ron，你的领结还是歪了，”Hermione看不过Ron的磨磨蹭蹭，她将Ron拉到一旁，利落的为他整理衣服，边整理还边说，“Draco的脾气很正常，只是你每次见到他都过于‘激动’，所以才容易和他吵起来。”

    Hermione非常了解自己老公的脾气和性格，知道这不过是对方习惯性对Draco的抱怨，但她不想让他的话影响Harry结婚的心情。

    令朋友们没想到的是，Hermione同样成了Draco的至交好友，两人不仅能力都出众，兴趣也想投，默契得有时候令Harry吃醋。

    “今天是Harry的婚礼，我们最好的朋友结婚，别说这些话。”Hermione的右手轻轻拍了Ron胸口的配饰，这才放他离开。

    Pansy主动挽上Hermione的胳膊，略嫌弃的瞥了房间内的三位男士一眼。

    “Mione，走了，别理这些臭男人，我们去看看Draco准备的怎么样。”

    “好。”

     听说要去找Draco，Hermione带着喜悦的笑容与房间中的人挥别，还贴心的帮他们关上门。

    房内众人面面相觑。

    婚礼的钟声响起，霍格沃茨的校钟声音悠扬，如同搅动水中的魔棒，一浪又一浪平静和幸福播撒在整个校园里，听的人为之一振。

    再次与Draco踏上这条婚姻的路，Harry觉得自己付出了很多。

    比如Pansy要求的以后吵架都是Harry的错，必须他先道歉。（他怎么敢和Draco吵架？！）

    比如Hermione要求的尊重Draco稀奇古怪的爱好，并为他提供合适的实验场所和资金。（?_?如果Draco的实验小白鼠不是他就更好了）

    比如Blaise趁机提出之后傲罗的补贴审核必须符合规定。（他们辛辛苦苦工作完，领个补贴还要打一份报告，Merlin的破袜子，兄弟们到时候肯定得围殴他一顿）

    还有很多“不平等条约”，为了能接Draco出房间，Harry只能一一含泪答应下来。

    身旁的Draco 穿着一身正式的黑色西装，龙型隐纹流动，在闪光灯下显得低调不失高贵。他的袖扣翠绿，与Harry灰蓝色的遥相呼应，胸口的玫瑰鲜嫩欲滴。

    Harry也是一身黑色西装，这次的婚礼他显得从容许多，还有心情对着赶来参加婚礼的众人一一微笑感谢。

    队伍最前面是Remus的儿子Teddy，男孩迈着不怎么稳健的步伐，满脸僵硬，手机械的重复着“抓花——撒花——抓花”的动作，显然眼前热闹至极的场面吓坏了男孩，他的表现也获得了不少善意的笑声。

    Hermione和Pansy站在Harry和Draco前面，为两位新人引路，Ron和Blaise跟在两人身后，面色沉静，如同两位忠诚的骑士护卫着。

    其实没什么需要护卫的了，Voldemort死后，食死徒们几近瓦解，负隅顽抗的人也被魔法部和凤凰社联手抓进了阿兹卡班，如今来这里的人，不一不是满怀祝福。

    从房间走到礼堂的路感觉没一会儿就走完了，真正认识的亲朋好友都等在礼堂里。

    Dumbledore还是一身藏青色星月魔法袍，长长的胡子被扎起来，他站在礼堂中央被纯白洁净栀子花点缀的演讲桌后，慈祥微笑看着在众人簇拥中缓缓朝他走来的两位新人。他的身边站着没什么表情的Grindelwald，没想到这位魔王在霍格沃茨一待就是六年，丝毫没有厌了的意思。

    “没想到他们两个一毕业就迫不及待的结婚了，我果然老了，思想赶不上他们年轻人的速度。”

    Dumbledore有些感慨，他习惯性想摸摸自己的胡子，动作做到一半又停下手，想到了“被迫”绑上的宝蓝色蝴蝶结，心里嘀咕蜜糖罐样式明明比蝴蝶结更好看。

“    爱了，就在一起。”一句无头无脑的话，Grindelwald也不指望谁回应他。

    Dumbledore和Grindelwald身后站着霍格沃茨的教授，Snape没有站在那里，他这次站在了Lucius一侧，身后是历代Malfoy家主的画像，当然里面不只有家主，还挤了好几个听到消息赶来的人。Sirius站在另一侧，他的身后是Poter家主们的画像，里面也挤满了人。

    不止这些画像，霍格沃茨所有的画中人像都赶到了礼堂，想见证这场旷世结合。

    Harry和Draco挽着手站定在这张熟悉又陌生的演讲台前，等待他们的校长为他们证婚。

    他们一听，周围的声音也立即停了下来，千百双眼睛一占不占的盯着他们。

    “今天，是个高兴的日子。我十分高兴能为我最喜爱的两位学生主持婚礼，见证两人的结合。”Dumbledore冲着盯着他的两位新人眨了眨眼睛，继续说，“我也很荣幸与大家共同参与这场婚礼，见证一对爱侣的结合。”

    Dumbledore抽出自己的魔杖，对着两人压杖行礼。

    Harry和Draco同样抽出魔杖回礼。

    “Harry·Potter先生，Draco·Malfoy先生，请你们面对面站立，让两根魔杖杖尖相触，然后我将为两位主持神圣的缔结婚姻仪式。”

    Harry和Draco相视一笑，熟练得如同在心里排练过无数次，将杖尖精准触碰到一起。

    “Merlin在上，我，Albus·Dumbledore今天作为Harry·Potter和Draco·Malfoy婚姻的见证者，在此见证一对合法夫夫的结合，并为他们献上我最诚挚的祝福。”

    一道金色流光从Dumbledore的杖尖发射出，消失在天空中，没有一个人抬头去看，他们仍盯着礼堂中央的两位新人，场面的氛围庄重而宁静。

    “Potter先生，你是否准备好无论是顺境或是逆境、富裕或是贫穷、健康或是疾病、快乐或是忧愁，都永远爱着Malfoy先生、珍惜Malfoy先生，对他忠实，直到永远？”

    “我愿意！”苍穹坠下一道金光，从杖尖进入两人的魔杖，两根魔杖一明一暗，有明显的电光来回游动在其中。

     Harry迫不及待的回答引起礼堂一阵骚动，Hermione和Pansy更是兴奋的捂着嘴，手忍不住在自己老公身上捶了几下，然后眼里闪着诡异的光芒，相视一笑。Ron和Blaise屏着一口气，知道自己老婆停下手才敢呼出来，两人也相视凄惨一笑。

    原以为Harry和Draco结婚后，Hermione和Pansy看见他们的互动不会如此疯狂了，看来还是他们想多了。

    Dumbledore面色依旧平静温和，他转向Draco，继续询问:“Malloy先生，你是否准备好无论是顺境或是逆境、富裕或是贫穷、健康或是疾病、快乐或是忧愁，都永远爱着Malfoy先生、珍惜Potter先生，对他忠实，直到永远？”

    “我愿意。”Draco转过头，果然看到了始终盯着他Harry，在那双专注的眼眸注视下，他坚定的给出了自己的答案。

    第二道金光坠落，它落到两根魔杖上，然后通过魔杖流进两人的身体。

    Merlin的祝福加固了两人的灵魂联系，即便是死亡也难将他们分离。

   “现在，你们可以交换戒指了。”

    Teddy顶着戒指盒，再次僵硬的走到自己的教父身前。戒指盒做成个金色的皇冠状，象征着Potter、Malfoy家族族长、族长夫人身份的戒指安安静静并排躺在里面。

    Harry拿起Potter家族族长戒，自己先戴上，然后拿起象征族长夫人的戒指，在“噼里啪啦”的闪光灯中，将它稳稳套在了Draco的左手无名指上，然后他将Draco的手举到唇边，重重的吻了一口。同样的，Draco也为自己和Potter戴上了象征Malfoy身份的戒指，并克制住自己也给Harry一个吻的冲动。

    “最后，你们可以接吻了！”Dumbledore的语气轻松、惬意，像是每次用餐前都会说“可以用餐了”i、一样。

    众人都开始起哄，Teddy的眼睛被爸爸蒙了起来。

    “亲一个！”“亲一个！”

    在众人的欢呼声中，Dumbledore又给了Harry和Draco另一个魔力的祝福。

    “Merlin在上，祝Harry·Potter和Draco·Malfoy永远幸福。”

    随着他的动作，在场所有人都拿起了自己的魔杖，念出同一句祝福语。

    “Merlin在上，祝Harry·Potter和Draco·Malfoy永远幸福。”

    即使是一直看不惯Harry的Lucius和Snape，这时也是真心祝福两人。Teddy也学着爸爸妈妈，有模有样的祝福着他的教父。

    刹那间，众人杖尖的祝福如夜空繁星，团团分明浮现在两人周身，并有条不紊的靠近两人。

    在灿如白昼的祝福圣光中，Harry吻住了Draco，一句“我爱你”消弭在两人唇齿间，Draco的“我爱你”回荡在两人的灵魂深处。



番外三 爸爸和父亲的日常（斯科皮第一人称）


    我叫斯科皮·哈利·马尔福，今年3岁，是个成熟的大孩子了。

    “小孩子不能吃那么多糖。”

    我眼睁睁的看着爸爸把我的棒棒糖塞进了自己嘴巴里，还很幸福地吧唧了下嘴。

    我不禁陷入沉思，是不是成为大人就可以吃很多糖了？

    “德拉科，你怎么又在吃糖？医生不是说了，你最近都要少吃点糖，忘了你刚治好的蛀牙了吗？”

    从爸爸嘴里把糖抢救出来的是我的父亲。曾经的魔法界救世主，在童话书里可以成为主角拯救世界的人。

    每当我需要帮助的时候，他都会恰好出现在我的面前。

    “斯科皮，别一天到晚皱着眉，要不要父亲陪你玩魁地奇？”

    说着，父亲把手里的糖塞进自己嘴里。

    这下我连眉毛都皱不起来了。

    我面无表情地盯着露在外面的棒棒糖棒子，过了一会儿才摇头，迈着沉重的步伐离开了客厅。

    我需要静静。

    “波特！把糖还给我！”

    每次爸爸生气的时候就会喊父亲的姓。

    “抱歉，德拉科，它已经没了。”

    父亲往往会说出火上浇油的话。

    “你！”

    “乒乒乓乓”的声音，直到我关上卧室的门才停止。

    又是一天晚上，我被一声震耳的雷声惊醒。紧接着又是一道闪电，苍白的亮光炸亮了天地，仿佛一场灭世灾难的前兆，下一秒世界就会沿着闪电劈裂的缝隙一分为二，然后轰然倒塌。

    我缩在自己的被窝里，手脚发凉，绵软的被子牢牢罩着我，封锁我所有的出路。我也不敢动，被子之内还是安全的，谁知道被子之外的世界是否已经毁灭了呢？

    虽然我是个大孩子了，但还是很怕打雷闪电的时候。

    终于，我鼓足勇气，一把掀开了被子。

    房间还是和原来一样。

    我的手抱紧毛绒喷火龙玩偶，它的脖子被我捏疼了，愤怒的冲我吐了一口火焰。温热的火星撞在我的脸颊上，微微刺痛，逸散的火光落在周围，照亮了床边。

    我抱着玩偶，披着有金色飞贼的毛毯，心里默念“不可怕”“一点也不可怕”，像个准备勇闯魔窟的小勇士，离开我的房间，踏入黑暗的迷宫。

    爸爸和父亲的房间就在我的卧室旁边，没有几步就走到了。

    等真正站在门口，我又有些犹豫，好孩子不应该打扰大人休息。

    左脚毛绒拖鞋上的小兔子用自己的耳朵甩了一下右脚上昏昏欲睡的小兔子，一下子抽醒了它，两只小兔子一言不合，又开始打架。

    我再站在原地不动，这双拖鞋又要缠在一起了。

    “扣扣”我敲响了房门。

    “哈利，你怎么这么晚才……”

    开门的是爸爸，他穿着天蓝色的睡衣，身上披着一条星空蓝的毯子，上面绣满了闪闪发光的星星，手里抱着和我同款的喷火龙玩偶，看起来是只龙爸爸。

    他一开始没有看到我，后来到处没看到人，低下头才注意到我的存在。

    爸爸看到是我明显一愣，但看到我的一身“装备”，脸上露出了令我心安的熟悉神色。他蹲下来，长长的毯子软软地叠在一起，整个世界的星光都跟着他来到我的眼前。

    他抱了抱我，又拢进我的毯子，问：“我的小蝎子怎么了？今晚是想爸爸了吗？”

    我被爸爸温柔的笑容安抚了，原本的害怕和担心一点一点消失，身上的毯子和怀里的玩偶很温暖。

    我点点头，说:“斯科皮想爸爸了，今晚可以和爸爸一起睡吗？”

    爸爸轻轻吸了一口气，看起来有点苦恼，但他还是立刻把我抱了起来，关门，转身走进卧室。

    他的右手抱着我，左手抱着喷火龙。我靠在他的胸前，抬头看看他，又看看对面一脸怒气的喷火龙，把我怀里的小喷火龙放到了大喷火龙怀里。

    瞬间，我的小喷火龙不喷火了，爸爸的大喷火龙也不凶了。

    进了卧室，我才发现父亲不在。

    “爸爸，父亲呢？”我好奇地问。

    在我的印象里，父亲很少离开爸爸，更多时候，他像童话故事里守护财宝的巨龙，要时时刻刻守护他的宝藏。 

    “谁知道他干什么去了？”爸爸小声嘟囔了一句，以为我听不见，掩饰性又补充了一句，“你父亲有事，等一会儿就回来了。时间很晚了，快睡吧。”

    “轰隆隆——”又是一声雷响，吓得我浑身一颤，缩进了被子里，两只手紧紧的捂着耳朵。

    爸爸隔着被子抱着我，轻轻地拍着我的后背，嘴里哼着轻缓的童谣。他的声音很轻，却让我完全忘了外面的雷声，熟悉得令我下意识心安。

    我两岁前也和现在一样睡在爸爸怀里，听着他的摇篮曲入睡。

    昏昏欲睡的我松开手，强撑开马上要合起来的眼皮，想要再多听一会儿。

    不知道过了多久，也许很快，也许很慢，我听到了父亲的声音。

    “德拉科，没事吧，刚刚雷声那么大，你有没有……”

    “嘘！斯科皮在这里，我刚刚哄好他……”

    其他的话我已经听不见了，睡着前，我最后在想，父亲来了，爸爸也不用怕打雷了。

    等我睡醒的时候，爸爸已经去工作了，父亲今天轮休。我扶着楼梯扶手走下楼，空气里有股奇怪的味道，有点好闻，又有点难闻。

    我跟着味道走到了厨房门口。

    “父亲？”

    我伸出头往里面张望，看到了父亲站在料理台前，手里拿个一个圆圆的小铁盒。

    爸爸和父亲教导我，厨房是个危险的地方，小孩子不应该进去，我有乖乖地站在门外。

    “斯科皮？你睡醒了？快去餐厅吃你的早餐，我早上做好了让多比等你睡醒端出来给你吃。”

    父亲转过身，我发现他的头上灰扑扑，沾了不少粉。他的旁边站着一只正在撞墙的家养小精灵。

    看她用力撞墙地样子，我觉得我的头也跟着疼起来。

    “好的，父亲。”

    我乖乖地点头，跟着突然出现的多比去吃早餐。

    这一天，除了吃午饭和陪我玩的时候，父亲都待在厨房里，没有再出来。

    晚上，爸爸神神秘秘的从壁炉里走出来。

    “斯科皮，你的父亲在哪里？”

    我回头看了看厨房的方向，现在没有什么奇怪的味道。

    “父亲在厨房。”

    “太好了！爸爸给你带了好吃的。我们去餐厅！”

    爸爸拉着我的手，我们一起走到餐厅。

    他从怀里拿出一个大盒子，我好奇地探头去看拿出盒子的地方，又看看盒子大小，那么大的盒子怎么从那么小的地方拿出来的呢？

    “爸爸，为什么这么大的盒子能从你的口袋里拿出来呢？”

    这个问题让爸爸的脸立刻变得很严肃，他清了清嗓子，好像准备把什么重大的事情告诉我，我也不自觉的挺直腰板，竖起耳朵，准备听他告诉我原因。

    “唔——因为魔法。”

    这个答案，显然是正确的。

    我的爸爸和父亲是魔法师，有什么是魔法做不到的呢？

    “小孩子别想那么多为什么，我像你这么大的时候只知道玩。哪像你一天到晚皱着眉头，像个小老头。”

    爸爸按了按我的眉心，把我刚刚皱起来的小眉毛按平了。

    “我给你带了蜂蜜公爵最新的甜品，云朵蛋糕，你一定会喜欢的。”

    蛋糕等于甜的。

    可是父亲最近不是不让爸爸吃蛋糕吗？要是被父亲发现了怎么办？

    我忍不住往门口望了望，担心父亲会突然出现。

    爸爸把我抱到我的椅子上，兴冲冲地拆开蛋糕盒子，甜蜜的味道飘了出来，把我的注意力从餐厅门口吸引到盒子里。

    一团看起来蓬松柔软的云朵缓缓飘了起来，洁白的云朵从盒子里向上飘了几公分，然后停住不动，像朵真的云。

    “云朵？”我一下子坐直身子，上半身往前倾，想再凑近点。

    “别把它吹跑了。它不仅好看，还很好吃。”爸爸重新把我抱回座位，又从云朵上撕下一小片蛋糕递给我，自己也撕一片吃下去。

    我看着半空中被撕的有些乱七八糟的云朵，心里觉得好可惜，这么漂亮的云朵就要被我们吃了。

    再可惜也不能浪费食物。

    我“嗷呜”一口吃了云朵蛋糕，松松软软又香香甜甜，很好吃！

    我睁着一双亮晶晶的眼睛看向爸爸，手指指着飘在空中的云朵蛋糕。

    “爸爸，我还要！”

    “还要什么？”

    父亲的声音从门口传来，爸爸的脸色一下子就变了，他冲我使了个眼色，转身往门口走去。我懂事的站起来，想把云朵蛋糕收好。

    “斯科皮，你怎么可以站在桌子上？等等，你往身后藏了什么？”

     爸爸没拦住父亲，父亲在我收拾好之前进了餐厅。

    “没有，斯科皮帮我拿着东西。”爸爸拉住父亲，边说话还边朝我继续使眼色，“儿子，帮我把东西放到书房去。放好东西赶紧下来。”

    “好的，爸爸。”

    我转过身，小心翼翼的爬下桌子，迈着小腿往楼上走。

    “你偷偷买了蛋糕？”

    听到父亲的问话，即使不是问我，我也心虚的停了下来。

    父亲怎么知道这件事情？

    这时候我才反应过来，蛋糕还藏在我的背后，被父亲和爸爸看得一清二楚。

    “对，我买了蛋糕！今天是我生日，我吃点蛋糕怎么了？”

    爸爸的回答理直气壮，听起来底气很足，一点儿都没有被抓包的心虚。

    我缩着脖子偷偷往后看。

    爸爸正叉着腰，看起来很生气地瞪着父亲。

    父亲似乎被爸爸的爆发吓了一跳，说话不自觉带了点磕巴:“不，不怎么，我、我没说生日不可以吃蛋糕。只是，只是我……”

    我看到父亲身后好像也藏了什么东西，又是那股有点好闻的味道。

    我迈着小短腿跑到父亲身后，父亲手上端着的是个样子丑丑的，但闻起来很香的蛋糕。

    “父亲，这是你给爸爸做的生日蛋糕吗？”

    我吸溜了一下口水，总觉得父亲做的蛋糕比之前吃的云朵蛋糕闻起来更香。

    “是啊，我是做了个蛋糕。”父亲伸出空着的手摸了摸我的头发，“但你们好像已经准备好了蛋糕，这个蛋糕就……”

    “这个蛋糕就怎么？你觉得我吃不下两个蛋糕？这个蛋糕是送我的，我说的算。除了我，谁也不能吃。”

    爸爸一下子抢走了我眼前的蛋糕。

    香香的蛋糕QAQ

    “是，是，只有你能吃。”父亲挠着头笑了，头上和手上还沾着不少白白的粉，一挠就簌簌往下掉，看得爸爸也笑了。

    斯科皮是特别的，是爸爸的小蝎子，我一定可以吃。

    “爸爸，斯科皮可以吃吗？”

    我咽了口口水，小跑到爸爸身边，抱住他的小腿，仰头盯着装了蛋糕的盆子底。

    “不，你也不可以。”

    我没想到爸爸直接拒绝了我，一点犹豫都没有。

    “斯科皮想吃——爸爸一个人吃不完，我想帮爸爸，我就吃一点点！”

    平时爸爸最吃我的撒娇，今天为了吃到蛋糕，只能拿出我的杀手锏。

    这次爸爸犹豫了，但很快他又下定决心。

    他从口袋里又掏出了一个云朵蛋糕，把它塞给我。

    “云朵蛋糕很好吃，吃了你父亲做的蛋糕就吃不下它了。你父亲做的蛋糕闻起来奇奇怪怪的，还是爸爸来替你吃了。”

    “嗯，我做的蛋糕不一定好吃，还是让你爸爸吃了吧。”父亲也在一旁搭腔，我知道自己肯定吃不到了。

    最后一整个蛋糕都被爸爸吃完了。

    他用叉子戳了戳空空的盘子，又盯着我面前的云朵蛋糕，表情看起来既开心又不开心。

    难道那个蛋糕味道真的很奇怪？可是它明明闻起来那么香。

    “你是不是没放糖？”爸爸最后放下叉子，表情有些生气。

    “放了，”父亲还是一派淡然，“可能放的有些少。我看麻瓜的书上写了‘适量’，我就按我心里的想法放了。”

    “哈利·波特！你这个骗子！”

    我撕下一团云朵，甜甜的，很美味。

    今天又是普普通通又幸福满满的一天。


END




第四十四章


